我们六月份就离了，到现在男方也不走怎么办	关于白云机场的责任问题。白云机场虽作为场地出租方，但原告所举证据不足以证实其具有共同侵权的故意，现原告主张白云机场承担侵权责任，本院不予支持。综上，《中华人民共和国著作权法》第十条第一款第（五）项、第（九）项、第（十）条、第四十八条第（一）项、第四十九条，《最高人民法院关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第一款、第二款、第二十六条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条第一款的规定，判决如下：一、被告广州艾美网络科技有限公司于本判决发生法律效力之日立即停止侵害原告陈玉建对作品《你爱了吗》《就让我寂寞吧》《说说爱情》《那天很冷》《逃不脱对你的爱》《偷偷的哭》《草原姑娘》《丢弃的玫瑰》《放手》《离开你我哭了》《别把我的心带走》《生意兴隆》《宠你疼你不惯你》《红颜你我》《听情歌忘了她》《我的爱永远陪着你》《谁来偷走我的爱》《火辣辣》《含泪做朋友》《小花》《男人就是累》《水是冰的眼泪》《为你停留》《我是真的疼着你的人》《我把爱情看的过于简单》《微信爱》《你幸福我快乐》《把爱给了你》《爱上一个人好累》《有钱就爱你》《为什么伤害我》《爱情断了线》《爱上负心的人》《爱上离婚的女人》《你是我的女人》《白头偕老》《忘了伤痛/忘了伤忘了痛》享有的著作权的行为，并将上述作品从其点歌设备中予以删除；二、被告广州艾美网络科技有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿原告陈玉建经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支5550元；三、驳回原告陈玉建的其他诉讼请求。	关于白云机场的责任问题。白云机场虽作为场地出租方，但原告所举证据不足以证实其具有共同侵权的故意，现原告主张白云机场承担侵权责任，本院不予支持。综上，《中华人民共和国著作权法》第十条第一款第（五）项、第（九）项、第（十）条、第四十八条第（一）项、第四十九条，《最高人民法院关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第一款、第二款、第二十六条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条第一款的规定，判决如下：一、被告广州艾美网络科技有限公司于本判决发生法律效力之日立即停止侵害原告陈玉建对作品《你爱了吗》《就让我寂寞吧》《说说爱情》《那天很冷》《逃不脱对你的爱》《偷偷的哭》《草原姑娘》《丢弃的玫瑰》《放手》《离开你我哭了》《别把我的心带走》《生意兴隆》《宠你疼你不惯你》《红颜你我》《听情歌忘了她》《我的爱永远陪着你》《谁来偷走我的爱》《火辣辣》《含泪做朋友》《小花》《男人就是累》《水是冰的眼泪》《为你停留》《我是真的疼着你的人》《我把爱情看的过于简单》《微信爱》《你幸福我快乐》《把爱给了你》《爱上一个人好累》《有钱就爱你》《为什么伤害我》《爱情断了线》《爱上负心的人》《爱上离婚的女人》《你是我的女人》《白头偕老》《忘了伤痛/忘了伤忘了痛》享有的著作权的行为，并将上述作品从其点歌设备中予以删除；二、被告广州艾美网络科技有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿原告陈玉建经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支5550元；三、驳回原告陈玉建的其他诉讼请求。	584
我们六月份就离了，到现在男方也不走怎么办	综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十五条、第一千零七十九条规定，判决如下：一、原告崔某某与被告陈某某离婚；二、上海市虹口区东体育会路XXX弄XXX号XXX室房屋产权归被告陈某某所有，办理房屋产权变更登记所需费用由被告自行负担；三、被告陈某某于本判决生效之日起30日内，给付原告崔某某房屋折价款120万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费26,800元，减半收取13,400元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　桑静华二〇二一年一月二十日法官助理　张莹骅书 记 员　施婧懿附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	593
我们六月份就离了，到现在男方也不走怎么办	文书内容 本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系大学同学，大一便结下爱情果实，毕业后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，原告提交的微信聊天记录无法直接证明被告出轨，且幼子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，与同事故友交往要保持分寸，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告陈某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年六月十六日书记员　　马赫	本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系大学同学，大一便结下爱情果实，毕业后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，原告提交的微信聊天记录无法直接证明被告出轨，且幼子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，与同事故友交往要保持分寸，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告陈某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年六月十六日书记员　　马赫	567
我们六月份就离了，到现在男方也不走怎么办	文书内容 本院认为，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第七十七条规定：“离婚时双方对尚未取得所有权或者尚未取得完全所有权的房屋有争议且协商不成的，人民法院不宜判决房屋所有权的归属，应当根据实际情况判决由当事人使用。当事人就前款规定的房屋取得完全所有权后，有争议的，可以另行向人民法院提起诉讼”。林某持有穗郊新字第099595号《农村（墟镇）宅基地使用证》，记载：位于广州市海珠区东风乡大塘村桥南大街四巷6号的宅基地使用人为林某，宅基地面积为56.9平方米，结构为混合、砖木，层数为2，发证日期为1984年7月11日。双方当事人均确认在婚姻关系存续期间由夫妻出资将原房屋拆除重建（马某主张重建后为六层楼房、林某主张重建后为五层楼房），重建没有办理报批手续，且建后未取得新的权属证明。马某向一审法院起诉要求取得该房屋部分楼层的使用权，符合上述司法解释的规定。一审法院认为重建后的房屋无法确定合法性，暂不具备分割的条件，本案暂不予处理。一审对马某要求取得使用的主张不作判决违反上述司法解释的规定，属于适用法律有误，遗漏处理当事人的诉讼请求。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项规定，裁定如下：一、撤销广东省广州市海珠区人民法院（2020）粤0105民初16830号民事判决；二、案件发回广东省广州市海珠区人民法院重审。审判长　　黄咏梅审判员　　徐俏伶审判员　　沙向红二〇二一年六月二十八日书记员　　龙劲文李洁霏	本院认为，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第七十七条规定：“离婚时双方对尚未取得所有权或者尚未取得完全所有权的房屋有争议且协商不成的，人民法院不宜判决房屋所有权的归属，应当根据实际情况判决由当事人使用。当事人就前款规定的房屋取得完全所有权后，有争议的，可以另行向人民法院提起诉讼”。林某持有穗郊新字第099595号《农村（墟镇）宅基地使用证》，记载：位于广州市海珠区东风乡大塘村桥南大街四巷6号的宅基地使用人为林某，宅基地面积为56.9平方米，结构为混合、砖木，层数为2，发证日期为1984年7月11日。双方当事人均确认在婚姻关系存续期间由夫妻出资将原房屋拆除重建（马某主张重建后为六层楼房、林某主张重建后为五层楼房），重建没有办理报批手续，且建后未取得新的权属证明。马某向一审法院起诉要求取得该房屋部分楼层的使用权，符合上述司法解释的规定。一审法院认为重建后的房屋无法确定合法性，暂不具备分割的条件，本案暂不予处理。一审对马某要求取得使用的主张不作判决违反上述司法解释的规定，属于适用法律有误，遗漏处理当事人的诉讼请求。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项规定，裁定如下：一、撤销广东省广州市海珠区人民法院（2020）粤0105民初16830号民事判决；二、案件发回广东省广州市海珠区人民法院重审。审判长　　黄咏梅审判员　　徐俏伶审判员　　沙向红二〇二一年六月二十八日书记员　　龙劲文李洁霏	592
我们六月份就离了，到现在男方也不走怎么办	本院认为，原、被告婚后未共同生活，感情基础薄弱。自婚后半年开始因原告被羁押，双方互无往来、互不尽夫妻义务。原告出狱后双方亦无往来至今，现被告下落不明，无有效的联系方式，可认为双方感情已经破裂，对原告要求与被告离婚之诉请，本院可以支持。被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，应视为放弃抗辩权利。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条、第一百四十八条第四款之规定，判决如下：准原告李1与被告李某2离婚。案件受理费200元，公告费560元，均由被告李某2负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　　朱　萍二〇二一年一月十三日法官助理　　方倩竹书 记 员　　李梦芸附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。……。第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第一百四十八条……宣告离婚判决，必须告知当事人在判决发生法律效力前不得另行结婚。	人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。……。第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第一百四十八条……宣告离婚判决，必须告知当事人在判决发生法律效力前不得另行结婚。	592
酒驾撞人，伤者已经被治愈，交警队把我告了	文书内容 本院认为，自然人的健康权受法律保护。本案中，原告乘坐被告员工驾驶的大客车前往目的地旅游，车辆行驶过程中紧急刹车，原告因而受伤。现本案的争议焦点在于，对于原告受伤所产生的损失，应如何认定责任主体？对此，本院分析认定如下：首先，被告作为承运人，应当确保将乘客安全送达目的地。事发时车辆行驶在高速公路上，车速较快，被告驾驶员更应当尽到安全谨慎驾驶的义务。现被告驾驶员未确保安全，紧急刹车，导致原告受伤，故对于原告损害后果的发生存在过错。其次，根据道路交通安全法的相关规定，机动车行驶时，乘坐人应当按照规定使用安全带。事发时涉事大客车行驶在高速公路上，原告更应当意识到不应擅自解开安全带。行李架上的背包带掉落后，原告擅自解开安全带起身去放置背包带。而原告起身后亦未对自身安全尽到足够的注意义务，故原告存在处理不当的情形，对于自身损伤的发生亦存在过错。 最后，原告主张被告驾驶员在发车前未检查行李放置情况，未确保行李放置妥当，但对此未提供相应证据。同时原告虽表示记不清楚该背包为何人所有，由何人放置，但从该背包在行李架上的位置以及乘客乘车时放置行李的习惯来看，该背包属于原告所有，由其本人放置在该处，具有较大可能性。被告抗辩称其驾驶员在驾驶车辆时无暇顾及车厢内情况，亦具有一定的合理性。综上，根据双方的过错程度，本院酌定对于原告的损害后果，由被告承担50%的赔偿责任。关于原告各项损失，本院分析认定如下：1.对于原告主张的住院伙食补助费230元、交通费1,000元、营养费3,600元、误工费16,717.48元、鉴定费2,150元，被告均无异议，本院予以确认。2.对于医疗费，根据原告提供的医疗费票据，现原告主张15,664.14元，本院予以确认。3.对于护理费，根据鉴定意见，原告所需护理期为90日，考虑原告的伤情及本市护工市场的一般行情，本院酌定按照60元/日计算为5,400元。	本院认为，自然人的健康权受法律保护。本案中，原告乘坐被告员工驾驶的大客车前往目的地旅游，车辆行驶过程中紧急刹车，原告因而受伤。现本案的争议焦点在于，对于原告受伤所产生的损失，应如何认定责任主体？对此，本院分析认定如下：首先，被告作为承运人，应当确保将乘客安全送达目的地。事发时车辆行驶在高速公路上，车速较快，被告驾驶员更应当尽到安全谨慎驾驶的义务。现被告驾驶员未确保安全，紧急刹车，导致原告受伤，故对于原告损害后果的发生存在过错。其次，根据道路交通安全法的相关规定，机动车行驶时，乘坐人应当按照规定使用安全带。事发时涉事大客车行驶在高速公路上，原告更应当意识到不应擅自解开安全带。行李架上的背包带掉落后，原告擅自解开安全带起身去放置背包带。而原告起身后亦未对自身安全尽到足够的注意义务，故原告存在处理不当的情形，对于自身损伤的发生亦存在过错。	566
酒驾撞人，伤者已经被治愈，交警队把我告了	文书内容 本院认为，公民享有生命健康权。公民、法人由于过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。公共场所管理人负有安全保障义务，如未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，关于原告在由被告上海中山物业有限公司管理的宜川三村小区内摔倒这一节事实，原告提供事发当日的监控录像及其子于2019年9月17日报警的接报回执单为证，在监控视频中能显示常玉珍摔倒之事实，本院在此予以确认。关于摔倒原因，原告本人当庭陈述“(行走时)对面正好有一辆车，车灯亮起来，导致我视线受到了影响、我看不清前面的情况，我想要避让车辆，就向边上走了一些，因为我没有注意到地面不平，因此就被坑绊倒了，我人就摔倒到边上的花坛上，头磕到了，人手又撑了一下地面，手也受伤了，我的头也流血了。 另外，这个区域不止我一个人摔倒的，之前还有其他人摔倒。”原告为其主张提供了事发地点地面显示存在坑洼的照片两张及监控视频为证，被告未提供相应证据予以反驳。根据双方当事人庭审所述及相关证据，本院对原告陈述予以采信。被告作为原告小区的物业管理机构，事发地点为被告管理范围，其理应知晓事发地点路面状况存在安全隐患，并理应采取积极措施予以修复，以确保居民人身安全，但却怠于履行管理职责，最终导致原告在此摔倒受伤，其疏于履行物业管理职责存在明显过错，应为其对原告未尽到安全保障义务承担相应的法律责任，故对被告提出的抗辩意见，本院不予采纳。然而，原告作为居住在该小区居民，对环境较为熟悉，其作为年长者在夜间行走时应当更加注意周围环境和安全，留意地面状况，以确保其自身安全。故原告自身未尽充分的安全注意义务是其摔倒的主要原因，原告自身亦存在过错。	本院认为，公民享有生命健康权。公民、法人由于过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。公共场所管理人负有安全保障义务，如未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，关于原告在由被告上海中山物业有限公司管理的宜川三村小区内摔倒这一节事实，原告提供事发当日的监控录像及其子于2019年9月17日报警的接报回执单为证，在监控视频中能显示常玉珍摔倒之事实，本院在此予以确认。关于摔倒原因，原告本人当庭陈述“(行走时)对面正好有一辆车，车灯亮起来，导致我视线受到了影响、我看不清前面的情况，我想要避让车辆，就向边上走了一些，因为我没有注意到地面不平，因此就被坑绊倒了，我人就摔倒到边上的花坛上，头磕到了，人手又撑了一下地面，手也受伤了，我的头也流血了。	553
酒驾撞人，伤者已经被治愈，交警队把我告了	文书内容 本院认为，因过错造成他人损害的，行为人应承担侵权责任。本案中，被告驾驶非机动车在道路上行驶时存在疏忽与原告相撞，造成原告受伤的后果，经交警认定承担事故次要责任，应属具有过错，构成侵权，应当赔偿原告因此受到的损失。同时，原告被认定承担主要责任，表明其自身也有过错，可相应减轻被告的赔偿责任。原告主张的医疗费、护理费损失，有相应病史材料和票据为凭，本院予以认定。审理中，被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃相应诉讼权利，由此引起的法律后果自行承担。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2009年《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款之规定，判决如下：被告张浩应于本判决生效之日起十日内赔偿原告秦月霞医疗费10,439. 59元、住院期间护理费480元，合计10,919.59元的30%即人民币3,275.88元。负有金钱给付义务的当事人，如未能在本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费50元，减半收取25元，由被告张浩负担。被告负担之款应于本判决生效之日起七日内交付本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　钱宏兴二〇二一年二月三日法官助理　何雪梅书 记 员　严　婧附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	本院认为，因过错造成他人损害的，行为人应承担侵权责任。本案中，被告驾驶非机动车在道路上行驶时存在疏忽与原告相撞，造成原告受伤的后果，经交警认定承担事故次要责任，应属具有过错，构成侵权，应当赔偿原告因此受到的损失。同时，原告被认定承担主要责任，表明其自身也有过错，可相应减轻被告的赔偿责任。原告主张的医疗费、护理费损失，有相应病史材料和票据为凭，本院予以认定。审理中，被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃相应诉讼权利，由此引起的法律后果自行承担。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2009年《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款之规定，判决如下：被告张浩应于本判决生效之日起十日内赔偿原告秦月霞医疗费10,439.	553
酒驾撞人，伤者已经被治愈，交警队把我告了	文书内容 本院认为，根据《治安管理处罚法》第七条第一款、第九十一条的规定，被告负责辖区内的治安管理工作，其执法主体适格。被告接报案后经过立案、调查、事先告知，听取陈述并复核后，在法定期限内作出被诉行政处罚决定并送达原告，执法程序并无不当。本案中，根据视听资料、询问笔录、验伤通知书等证据，可以反映原告于2020年5月8日22时40分许在上海市浦东新区三林镇东明村东康队康家宅XXX号门口，在看见第三人后仍驾驶车辆提速驶向第三人，在车辆即将撞到第三人时刹车，致第三人损伤及皮肤挫伤。被告据此认定原告犯有驾驶轿车撞人，故意伤害他人身体的违法行为，并依据《治安管理处罚法》第四十三条第一款的规定作出被诉行政处罚决定，认定事实清楚，适用法律正确，裁量适当。根据《中华人民共和国国家赔偿法》第二条第一款规定，国家机关和国家机关工作人员行使职权，有本法规定的侵犯公民、法人和其他组织合法权益的情形，造成损害的，受害人有依照本法取得国家赔偿的权利。 本案中，被诉行政处罚决定并不存在违法情形，故原告的赔偿请求，本院不予支持。据此，为保护公民、法人和其他组织的合法权益，监督行政机关依法行政，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条、《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第三十三条之规定，判决如下：驳回原告康燕荣的诉讼请求。案件受理费50元，由原告康燕荣负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审　判　长　　陈剑红审　判　员　　潘怡易人民陪审员　　曹　旦二〇二一年二月二十六日法官　助理　　江晓丹书　记　员　　孙晨晓附：相关法律条文一、《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条行政行为证据确凿，适用法律、法规正确，符合法定程序的，或者原告申请被告履行法定职责或者给付义务理由不成立的，人民法院判决驳回原告的诉讼请求。二、《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第三十三条被告的具体行政行为违法但尚未对原告合法权益造成损害的，或者原告的请求没有事实根据或法律根据的，人民法院应当判决驳回原告的赔偿请求。	本院认为，根据《治安管理处罚法》第七条第一款、第九十一条的规定，被告负责辖区内的治安管理工作，其执法主体适格。被告接报案后经过立案、调查、事先告知，听取陈述并复核后，在法定期限内作出被诉行政处罚决定并送达原告，执法程序并无不当。本案中，根据视听资料、询问笔录、验伤通知书等证据，可以反映原告于2020年5月8日22时40分许在上海市浦东新区三林镇东明村东康队康家宅XXX号门口，在看见第三人后仍驾驶车辆提速驶向第三人，在车辆即将撞到第三人时刹车，致第三人损伤及皮肤挫伤。被告据此认定原告犯有驾驶轿车撞人，故意伤害他人身体的违法行为，并依据《治安管理处罚法》第四十三条第一款的规定作出被诉行政处罚决定，认定事实清楚，适用法律正确，裁量适当。根据《中华人民共和国国家赔偿法》第二条第一款规定，国家机关和国家机关工作人员行使职权，有本法规定的侵犯公民、法人和其他组织合法权益的情形，造成损害的，受害人有依照本法取得国家赔偿的权利。	517
酒驾撞人，伤者已经被治愈，交警队把我告了	 审 判 员　庄玲娜 二〇二一年三月十一日 法官助理　朱岚岚 代书记员　吴一帆 附相关法律条文： 《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。  《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。 交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚： （一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的； （二）无驾驶资格驾驶机动车辆的； （三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的； （四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的； （五）严重超载驾驶的； （六）为逃避法律追究逃离事故现场的。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	 《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。 交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚： （一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的； （二）无驾驶资格驾驶机动车辆的； （三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的； （四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的； （五）严重超载驾驶的； （六）为逃避法律追究逃离事故现场的。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	551
起诉离婚，要怎么做，不想和丈夫一起过了…他会打我和儿子，喝酒回家就是骂我们是傻逼等等	文书内容 本院认为，上诉人陈义伟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成寻衅滋事罪。针对上诉人陈义伟的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查，2020年4月26日晚，上诉人陈义伟酒后欲接其女友回家，因滞留女宿舍影响他人休息，与前来劝阻的人员发生争执，被劝开后上诉人陈义伟用敲碎杯口的玻璃杯捅刺被害人赵某1致其颈部受伤，经鉴定赵某1构成轻伤二级。上述事实，有被害人陈述、相关证人证言、验伤通知书、伤势照片、鉴定意见等予以证实，上诉人陈义伟在到案后也如实供述了基本的犯罪事实，并自愿认罪认罚。被害人赵某1虽与上诉人陈义伟有争吵和推搡，但在被劝开后，赵某1并无继续争吵、打骂的行为。一审法院根据本案被告人的认罪态度，结合本案相关犯罪事实及性质、情节、对社会的危害程度，所作判决在量刑幅度内，并无不当，且审判程序合法。现上诉人及其辩护人认为被害人具有过错，一审量刑过重，要求再对上诉人从轻处罚的上诉理由和辩护意见，无事实和法律依据，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：驳回上诉，维持原判。本裁定为终审裁定。审判长　　蒋红玮审判员　　李玉珍审判员　　高丹丹二〇二一年三月三十日书记员　　平妍哲附：相关法律条文《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；……	本院认为，上诉人陈义伟故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成寻衅滋事罪。针对上诉人陈义伟的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查，2020年4月26日晚，上诉人陈义伟酒后欲接其女友回家，因滞留女宿舍影响他人休息，与前来劝阻的人员发生争执，被劝开后上诉人陈义伟用敲碎杯口的玻璃杯捅刺被害人赵某1致其颈部受伤，经鉴定赵某1构成轻伤二级。上述事实，有被害人陈述、相关证人证言、验伤通知书、伤势照片、鉴定意见等予以证实，上诉人陈义伟在到案后也如实供述了基本的犯罪事实，并自愿认罪认罚。被害人赵某1虽与上诉人陈义伟有争吵和推搡，但在被劝开后，赵某1并无继续争吵、打骂的行为。一审法院根据本案被告人的认罪态度，结合本案相关犯罪事实及性质、情节、对社会的危害程度，所作判决在量刑幅度内，并无不当，且审判程序合法。现上诉人及其辩护人认为被害人具有过错，一审量刑过重，要求再对上诉人从轻处罚的上诉理由和辩护意见，无事实和法律依据，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：驳回上诉，维持原判。本裁定为终审裁定。审判长　　蒋红玮审判员　　李玉珍审判员　　高丹丹二〇二一年三月三十日书记员　　平妍哲附：相关法律条文《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；……	461
起诉离婚，要怎么做，不想和丈夫一起过了…他会打我和儿子，喝酒回家就是骂我们是傻逼等等	文书内容 本院认为，依照我国宪法和继承法的规定，成年子女有赡养扶助父母的义务。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。同时，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定。本案诉讼双方争议的焦点与原审相同。经查，被继承人董某4留有自书遗言一份，并于2019年2月10日经两名见证人见证，留下录音录像资料。上述自书遗言及录音录像资料显示，董某4指责上诉人董某1、董某2对其不承担赡养义务，称“妻子过世以后，两个儿子没有人来照顾我，都是我女儿在照顾我十多年，看病、配药都是女儿，逢时逢节（逢年过节）他们都不来的”“为了房子问题，我大儿子来一次和我吵一次，害得我心脏病又犯，住院，到医院里他没有来看我。所以说现在没有关系，断掉就断掉吧”“二个儿子你们是问良心想一想自己吧”。 董某4的上述遗言与被上诉人董某3的相关陈述一致，并有两名见证人予以见证。董某1、董某2诉称两人也照顾过其董某4，但未提供证据证明，故对两人的该项陈述不予采信。由此，可以认定董某1、董某2对其父亲董某4“不尽扶养义务”。董某4生前对其所留遗产的处理通过书面及录音录像方式表达了自己的愿意，故依法应按其遗嘱继承办理。董某4所留书面遗言虽对其遗产进行了处理，但该书面遗言无其签名亦无署期，不符合法定自书遗嘱形式要件，不应被认定为自书遗嘱。同时，董某4还通过录音录像方式记录其遗言，但继承法并无有关录像遗嘱的规定。正如见证人瞿某被问及“录音中除了老人的声音，为何没有其他任何声音？”瞿称“我们就听他说”。因此，事实上该录像被作为录音之用，其录音部分当属录音遗嘱，且见证人又以“见证证明”的方式为其在场见证作了补充或补强。	本院认为，依照我国宪法和继承法的规定，成年子女有赡养扶助父母的义务。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。同时，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定。本案诉讼双方争议的焦点与原审相同。经查，被继承人董某4留有自书遗言一份，并于2019年2月10日经两名见证人见证，留下录音录像资料。上述自书遗言及录音录像资料显示，董某4指责上诉人董某1、董某2对其不承担赡养义务，称“妻子过世以后，两个儿子没有人来照顾我，都是我女儿在照顾我十多年，看病、配药都是女儿，逢时逢节（逢年过节）他们都不来的”“为了房子问题，我大儿子来一次和我吵一次，害得我心脏病又犯，住院，到医院里他没有来看我。所以说现在没有关系，断掉就断掉吧”“二个儿子你们是问良心想一想自己吧”。	477
起诉离婚，要怎么做，不想和丈夫一起过了…他会打我和儿子，喝酒回家就是骂我们是傻逼等等	至于被告要求原告适当补偿之诉请，因明显缺乏事实和法律依据，本院不予支持。综上所述，原告吴某1要求与被告高某某离婚之诉讼请求，合法有据，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、第一千零八十七条的规定，判决如下：一、原告吴某1与被告高某某离婚；二、离婚后，双方婚后共同添置了铂金项链(含钻石吊坠)一件和铂金镶钻耳环一副归被告高某某所有，其余原、被告各自名下的财产归原、被告各自所有。原告吴某1于本判决生效之日起十五日内支付被告高某某财产折价款4万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费200元，减半收取计100元，由原告吴某1、被告高某某各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　金鸣二〇二一年一月七日书记员　　马骏附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	审判员　　金鸣二〇二一年一月七日书记员　　马骏附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	477
起诉离婚，要怎么做，不想和丈夫一起过了…他会打我和儿子，喝酒回家就是骂我们是傻逼等等	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	468
起诉离婚，要怎么做，不想和丈夫一起过了…他会打我和儿子，喝酒回家就是骂我们是傻逼等等	案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第五条当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。	案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第五条当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。	472
玩游戏的时候说我中奖了，然后填了信息要交定金，不交要起诉我，该怎么办	首先，因一方违约致使合同的目的不能实现，凝德公司要求解除合同，本院可以支持，但凝德公司要求确认合同已经解除的理由不成立。因为，凝德公司虽提出“把押金退给我机器你拉走”，但小林公司提出“什么叫退钱拉机器走？”“用了多久，运费，共多少钱就是了”“我拉机器走没问题，你看看租金，运费，拆装人工共多少钱，完美解决就是了”，并且仍催要货款，可见双方并未协商一致解除合同。其次，关于双倍返还“定金”问题。原《中华人民共和国担保法》、原《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国民法典》都规定“当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。”即当事人应明确约定“定金”是作为债权的担保，或者约定“定金罚则”，如果当事人只是简单地约定收取或交付“定金”，而不约定作为“债权担保”的用途或定金罚则的，应定性为预付款。本案中，合同只约定“定金为50000元”以及货品在收到“定金”后若干期限内交付货物，除此之外，并没有约定该“定金”的用途是“债权的担保”或“合同的担保”，更没有在违约条款中约定“定金罚则”，因此，涉案合同的“定金”只是预付款性质，现小林公司虽违约，但凝德公司要求双倍返还的事实和法律依据不充分。 合同虽没有约定卖方交付质量不合格货品时应承担违约金的情形，但在合同解除后，当事人可要求恢复原状并有权要求赔偿损失等，即小林公司应向凝德公司返还已收款60000元，而凝德公司应向小林公司返还涉案机械设备。至于双方的损失问题，小林公司出售的涉案货品虽有质量瑕疵，但经过维修，凝德公司使用了一段时间，产生一定的生产效益，从公平的角度考虑，应承担一定的使用费用，本院酌定按60000元结算。而凝德公司的损失问题，因凝德公司提供的有关损失的证据不能直接证实该部分损失的发生，本院对凝德公司要求的315158.8元经济损失，不予支持，但凝德公司确有一定的损失，本院已在酌定上述使用费予以了抵扣，即上述60000元使用费，已抵扣了凝德公司的损失。最后，小林公司应返还的60000元与凝德公司应支付的使用费用60000元，在本案予以相抵。	首先，因一方违约致使合同的目的不能实现，凝德公司要求解除合同，本院可以支持，但凝德公司要求确认合同已经解除的理由不成立。因为，凝德公司虽提出“把押金退给我机器你拉走”，但小林公司提出“什么叫退钱拉机器走？”“用了多久，运费，共多少钱就是了”“我拉机器走没问题，你看看租金，运费，拆装人工共多少钱，完美解决就是了”，并且仍催要货款，可见双方并未协商一致解除合同。其次，关于双倍返还“定金”问题。原《中华人民共和国担保法》、原《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国民法典》都规定“当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。”即当事人应明确约定“定金”是作为债权的担保，或者约定“定金罚则”，如果当事人只是简单地约定收取或交付“定金”，而不约定作为“债权担保”的用途或定金罚则的，应定性为预付款。本案中，合同只约定“定金为50000元”以及货品在收到“定金”后若干期限内交付货物，除此之外，并没有约定该“定金”的用途是“债权的担保”或“合同的担保”，更没有在违约条款中约定“定金罚则”，因此，涉案合同的“定金”只是预付款性质，现小林公司虽违约，但凝德公司要求双倍返还的事实和法律依据不充分。 合同虽没有约定卖方交付质量不合格货品时应承担违约金的情形，但在合同解除后，当事人可要求恢复原状并有权要求赔偿损失等，即小林公司应向凝德公司返还已收款60000元，而凝德公司应向小林公司返还涉案机械设备。至于双方的损失问题，小林公司出售的涉案货品虽有质量瑕疵，但经过维修，凝德公司使用了一段时间，产生一定的生产效益，从公平的角度考虑，应承担一定的使用费用，本院酌定按60000元结算。而凝德公司的损失问题，因凝德公司提供的有关损失的证据不能直接证实该部分损失的发生，本院对凝德公司要求的315158.8元经济损失，不予支持，但凝德公司确有一定的损失，本院已在酌定上述使用费予以了抵扣，即上述60000元使用费，已抵扣了凝德公司的损失。最后，小林公司应返还的60000元与凝德公司应支付的使用费用60000元，在本案予以相抵。	492
玩游戏的时候说我中奖了，然后填了信息要交定金，不交要起诉我，该怎么办	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。不当得利的构成要件应为：取得不当利益、造成他人损失、获得利益与受到损失之间没有因果关系、得利人取得利益没有合法依据。对于不当得利的构成要件，应由主张不当得利返还的原告负证明责任。本案中，原告以不当得利为由诉请被告还款，却又提供证据证明其代表俊星公司与被告代表的栀荟公司达成采购合同并正在履行过程中，根据原告提供的QQ记录，其中原告多次表示“主要是公司预付的话又要申请，会慢，我直接给2W定金给到您们私人户口，到时候我公司付了退给我就好”、“我们真的觉得是省事按照公司流程太慢了主要是货要的急”、“我就担心公司流程慢，所以赶紧给你先把3W付过去”，而被告则表示其取得4万元，栀荟公司知情且已入账，该4万元是作为采购单余下货物的定金，故无论是根据原告方的证据或根据被告的陈述，被告取得系争款项系基于采购单的履行。 基于特定基础法律关系而产生的纠纷，当事人必须就其基础法律关系进行诉讼，而不能避开基础法律关系直接提起不当得利诉讼。本案原告提起不当得利诉讼，并未证明不当得利的构成要件事实，故原告绕开基础法律关系直接提起不当得利诉讼，其诉讼请求本院难以支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一百二十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：驳回原告刘统治的诉讼请求。案件受理费800元，减半收取计400元，由原告刘统治负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　高金登二〇二一年四月十二日法官助理　张晓莉书 记 员　张晓莉附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一百二十二条因他人没有法律根据，取得不当利益，受损失的人有权请求其返还不当利益。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。……	本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。不当得利的构成要件应为：取得不当利益、造成他人损失、获得利益与受到损失之间没有因果关系、得利人取得利益没有合法依据。对于不当得利的构成要件，应由主张不当得利返还的原告负证明责任。本案中，原告以不当得利为由诉请被告还款，却又提供证据证明其代表俊星公司与被告代表的栀荟公司达成采购合同并正在履行过程中，根据原告提供的QQ记录，其中原告多次表示“主要是公司预付的话又要申请，会慢，我直接给2W定金给到您们私人户口，到时候我公司付了退给我就好”、“我们真的觉得是省事按照公司流程太慢了主要是货要的急”、“我就担心公司流程慢，所以赶紧给你先把3W付过去”，而被告则表示其取得4万元，栀荟公司知情且已入账，该4万元是作为采购单余下货物的定金，故无论是根据原告方的证据或根据被告的陈述，被告取得系争款项系基于采购单的履行。	474
玩游戏的时候说我中奖了，然后填了信息要交定金，不交要起诉我，该怎么办	综上，原、被告间并无委托和受托的意思表示，原告关于双方为委托理财关系的陈述理据不足，本院不予采信。关于争议焦点二。如上所述，原、被告间并不存在委托理财关系，则原告以双方之间的委托理财关系无效为由而要求被告退还款项并无依据。其次，被告向原告发送的“这股票只有升没有跌的，赚得多与少就看多人玩就会升得快……去年那些人就赚了很多钱的”并不能视为被告向原告承诺其投资只赚不赔，退一步讲，即便被告作出了只赚不赔的陈述，亦系其个人对涉案项目盈利的看法，原告作为理性的商事主体，其理应对涉案投资项目的盈利作出理性的判断并自行决定是否投资以及投资的金额，而不能因被告向其陈述过“股票只有升没有跌”便认定被告应向其返还其自行投资的款项。第三，根据被告提供的银行交易明细及交易明细的“附言”以及被告向原告发送的微信内容“那些钱，我转到吴总那边，帮你拿币了”、“币一到我就帮你注册，我已将钱转过去给他，他帮我找到币，币一到我就帮你注册”可见，被告收取涉案款项的目的亦仅仅是应原告的要求，帮原告购买投资所用的“币”，再根据之后原告要求挂卖等微信聊天内容可知，被告帮其买入的“币”其已经实际收到，故原告关于其不知晓资金去向、未亲自操作账户等陈述，本院不予采信。第四，原告并未能提供被告因其投资行为获取了相关利益，退一步讲，即便被告确获取了一定利益，亦不能成为被告应向其返还款项的依据。综上，本院认为，涉案项目系原告自行投资，其应自行承担投资的风险，现其以被告收取了款项并在其要求下帮其操作过账户便要求被告返还款项没有依据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第三百九十六条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告徐洁琴的全部诉讼请求。本案受理费3380元，由原告徐洁琴负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。审判员　　娄丹杰二〇二一年二月十九日书记员　　陈　铭	综上，原、被告间并无委托和受托的意思表示，原告关于双方为委托理财关系的陈述理据不足，本院不予采信。关于争议焦点二。如上所述，原、被告间并不存在委托理财关系，则原告以双方之间的委托理财关系无效为由而要求被告退还款项并无依据。其次，被告向原告发送的“这股票只有升没有跌的，赚得多与少就看多人玩就会升得快……去年那些人就赚了很多钱的”并不能视为被告向原告承诺其投资只赚不赔，退一步讲，即便被告作出了只赚不赔的陈述，亦系其个人对涉案项目盈利的看法，原告作为理性的商事主体，其理应对涉案投资项目的盈利作出理性的判断并自行决定是否投资以及投资的金额，而不能因被告向其陈述过“股票只有升没有跌”便认定被告应向其返还其自行投资的款项。第三，根据被告提供的银行交易明细及交易明细的“附言”以及被告向原告发送的微信内容“那些钱，我转到吴总那边，帮你拿币了”、“币一到我就帮你注册，我已将钱转过去给他，他帮我找到币，币一到我就帮你注册”可见，被告收取涉案款项的目的亦仅仅是应原告的要求，帮原告购买投资所用的“币”，再根据之后原告要求挂卖等微信聊天内容可知，被告帮其买入的“币”其已经实际收到，故原告关于其不知晓资金去向、未亲自操作账户等陈述，本院不予采信。第四，原告并未能提供被告因其投资行为获取了相关利益，退一步讲，即便被告确获取了一定利益，亦不能成为被告应向其返还款项的依据。综上，本院认为，涉案项目系原告自行投资，其应自行承担投资的风险，现其以被告收取了款项并在其要求下帮其操作过账户便要求被告返还款项没有依据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第三百九十六条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告徐洁琴的全部诉讼请求。本案受理费3380元，由原告徐洁琴负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。审判员　　娄丹杰二〇二一年二月十九日书记员　　陈　铭	503
玩游戏的时候说我中奖了，然后填了信息要交定金，不交要起诉我，该怎么办	2.关于该游戏的充值环节是否构成欺诈。首先，游戏充值返利页面对充值返利规则有明显的说明性文字：页面上方标明“返利”，页面下方标明“！累充达到指定金额赠送好礼！”，游戏《云上城之歌》已履行了告知义务，张旭作为玩家应知悉。其次，张旭通过充值，已经获得了该游戏页面所示的“￥6000”到“￥50000”等七档返利游戏道具奖励，张旭认为返利除了一定金额对应的游戏道具之外还应包含该充值数值的人民币现金的理解，不符合公平原则。最后，在游戏《云上城之歌》充值页面已注明返利规则的情形下，张旭所指称的“该声明无论从语义上，还是从形式上（字体大写及颜色）都不足以消除上述误解，相反能够证明被告故意用模糊的语言表述、容易被忽略的字体及颜色，故意诱导消费者奔着所谓充值奖励不断追加投入，属典型的欺诈和误导行为”不符合事实情况，嘉趣公司已履行对张旭相关告知义务，本院不予支持。对于张旭诉请返还游戏充值费用54222元及赔偿三倍费用的请求，理由不充分，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国消费者权益保护法》第八条、第二十一条第一款，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：驳回原告张旭的全部诉讼请求。案件受理费2277元，由原告张旭负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提交副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　李朋二〇二一年四月二十九日法官助理许燕玲书记员伍津君	2.关于该游戏的充值环节是否构成欺诈。首先，游戏充值返利页面对充值返利规则有明显的说明性文字：页面上方标明“返利”，页面下方标明“！累充达到指定金额赠送好礼！”，游戏《云上城之歌》已履行了告知义务，张旭作为玩家应知悉。其次，张旭通过充值，已经获得了该游戏页面所示的“￥6000”到“￥50000”等七档返利游戏道具奖励，张旭认为返利除了一定金额对应的游戏道具之外还应包含该充值数值的人民币现金的理解，不符合公平原则。最后，在游戏《云上城之歌》充值页面已注明返利规则的情形下，张旭所指称的“该声明无论从语义上，还是从形式上（字体大写及颜色）都不足以消除上述误解，相反能够证明被告故意用模糊的语言表述、容易被忽略的字体及颜色，故意诱导消费者奔着所谓充值奖励不断追加投入，属典型的欺诈和误导行为”不符合事实情况，嘉趣公司已履行对张旭相关告知义务，本院不予支持。对于张旭诉请返还游戏充值费用54222元及赔偿三倍费用的请求，理由不充分，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国消费者权益保护法》第八条、第二十一条第一款，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：驳回原告张旭的全部诉讼请求。案件受理费2277元，由原告张旭负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提交副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　李朋二〇二一年四月二十九日法官助理许燕玲书记员伍津君	484
玩游戏的时候说我中奖了，然后填了信息要交定金，不交要起诉我，该怎么办	故而本案存在侵权责任与违约责任的竞合关系，争议焦点在于被告扣押转移原告财产的行为是否具有过错。本案中，被告虽主张原告涉嫌网络诈骗，但未能列举充分证据予以证明，仅凭原告未通过其官方指定交易平台进行交易，即径自认定原告“无偿”取得涉案游戏币，但作为一个掌握整个交易流程后台信息且实行用户实名认证制度的网络服务提供商，在接到案外人就被诈骗投诉起至庭审时，均未就相较于原告获得涉案游戏币更早几步的其他几个游戏玩家用户账号进行主体身份查证，亦未对其采取如对原告账户相同水准的风险管控措施，仅因规避自身运营风险考量，而径自扣押转移了原告账户内的现金余额及虚拟游戏币，甚至在至今未获得涉案投诉款项相应报警通知并在原告多次申诉后，仍将行为后果持续至今，实属不当。其次，被告虽辩称其依据《光宇通行证服务协议》禁止用户线下交易规定而扣押转移原告账户财产，鉴于该协议系被告于用户注册时事先单方拟定，用户只有“接受并注册”或者“拒绝接受并放弃使用”的选择，并无议价协商的可能性，应属于格式条款。 根据民法典四百九十七条第（二）项规定，提供格式条款一方不合理地免除或者减轻其责任、加重对方责任、限制对方主要权利的，该格式条款无效；第五百零六条第（二）项规定，合同中规定有因故意或者重大过失造成对方财产损失的免责条款无效。本案中，被告作为游戏平台运营者，希望用户在游戏平台自有渠道进行虚拟币交易，本身属于商业利益实现之需要，无可厚非，但在被告实现自身经济利益的同时，规定“……禁止注册用户线下交易，否则用户将无条件放弃进行兑换的服务，被告有权冻结、收回和删除此服务所涉及的数据，而不用对任何人由此产生的任何问题和损失承担责任”显然属于平台随意扩大商业自治管理权力的边界，不合理地加重用户责任并限制用户主要权利，规避了自身因故意或重大过失而导致用户财产损失时承担过错责任的可能性。再次，第四百九十八条规定，对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。	故而本案存在侵权责任与违约责任的竞合关系，争议焦点在于被告扣押转移原告财产的行为是否具有过错。本案中，被告虽主张原告涉嫌网络诈骗，但未能列举充分证据予以证明，仅凭原告未通过其官方指定交易平台进行交易，即径自认定原告“无偿”取得涉案游戏币，但作为一个掌握整个交易流程后台信息且实行用户实名认证制度的网络服务提供商，在接到案外人就被诈骗投诉起至庭审时，均未就相较于原告获得涉案游戏币更早几步的其他几个游戏玩家用户账号进行主体身份查证，亦未对其采取如对原告账户相同水准的风险管控措施，仅因规避自身运营风险考量，而径自扣押转移了原告账户内的现金余额及虚拟游戏币，甚至在至今未获得涉案投诉款项相应报警通知并在原告多次申诉后，仍将行为后果持续至今，实属不当。其次，被告虽辩称其依据《光宇通行证服务协议》禁止用户线下交易规定而扣押转移原告账户财产，鉴于该协议系被告于用户注册时事先单方拟定，用户只有“接受并注册”或者“拒绝接受并放弃使用”的选择，并无议价协商的可能性，应属于格式条款。 根据民法典四百九十七条第（二）项规定，提供格式条款一方不合理地免除或者减轻其责任、加重对方责任、限制对方主要权利的，该格式条款无效；第五百零六条第（二）项规定，合同中规定有因故意或者重大过失造成对方财产损失的免责条款无效。本案中，被告作为游戏平台运营者，希望用户在游戏平台自有渠道进行虚拟币交易，本身属于商业利益实现之需要，无可厚非，但在被告实现自身经济利益的同时，规定“……禁止注册用户线下交易，否则用户将无条件放弃进行兑换的服务，被告有权冻结、收回和删除此服务所涉及的数据，而不用对任何人由此产生的任何问题和损失承担责任”显然属于平台随意扩大商业自治管理权力的边界，不合理地加重用户责任并限制用户主要权利，规避了自身因故意或重大过失而导致用户财产损失时承担过错责任的可能性。再次，第四百九十八条规定，对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。	509
支票到日子没有钱起诉对方需要什么程序	文书内容 本院认为：支票是出票人签发的，委托办理支票存款业务的银行或者其他金融机构在见票时无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。对于涉案支票的取得，原告作出了合理陈述，本案中没有证据证明原告取得票据存在非法、恶意和重大过失等情形，应认定原告取得票据的理由正当，依法享有票据权利。《中华人民共和国票据法》第九十一条规定：“支票的持票人应当自出票日起十日内提示付款；异地使用的支票，其提示付款的期限由中国人民银行另行规定。超过提示付款期限的，付款人可以不予付款；付款人不予付款的，出票人仍应当对持票人承担票据责任。”涉案支票金额为101210.20元，现原告要求被告支付71210.2元，系对自身权利的处分，本院予以支持。综上，原告要求被告支付71210.2元及利息（利息以71210.2元为基数，按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率标准从2020年6月23日起计算至付清款日止），本院予以支持，超出上述部分的诉请，本院不予支持。 被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃举证和质证的权利，本院依法缺席判决。综上，依照《中华人民共和国票据法》第四条、第八十九条、第九十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：一、被告广州市瑾华服饰有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内向原告广州市恒立纺织品有限公司支付71210.2元及利息（以71210.2元为基数，按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率标准从2020年6月23日起计算至付清款日止）；二、驳回原告广州市恒立纺织品有限公司的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费790元，由被告广州市瑾华服饰有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内，按照不服本判决部分的上诉请求之数额计算案件受理费，并向广东省广州市中级人民法院预交。逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　　柳志君二〇二一年四月二十六日书记员　　吴嘉泺	本院认为：支票是出票人签发的，委托办理支票存款业务的银行或者其他金融机构在见票时无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。对于涉案支票的取得，原告作出了合理陈述，本案中没有证据证明原告取得票据存在非法、恶意和重大过失等情形，应认定原告取得票据的理由正当，依法享有票据权利。《中华人民共和国票据法》第九十一条规定：“支票的持票人应当自出票日起十日内提示付款；异地使用的支票，其提示付款的期限由中国人民银行另行规定。超过提示付款期限的，付款人可以不予付款；付款人不予付款的，出票人仍应当对持票人承担票据责任。”涉案支票金额为101210.20元，现原告要求被告支付71210.2元，系对自身权利的处分，本院予以支持。综上，原告要求被告支付71210.2元及利息（利息以71210.2元为基数，按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率标准从2020年6月23日起计算至付清款日止），本院予以支持，超出上述部分的诉请，本院不予支持。	429
支票到日子没有钱起诉对方需要什么程序	文书内容 本院认为，根据《中华人民共和国票据法》的规定，定日付款、出票后定期付款或者见票后定期付款的汇票，自到期日起十日内向承兑人提示付款。持票人未按照前款规定期限提示付款的，在作出说明后，承兑人或者付款人仍应当继续对持票人承担付款责任。通过委托收款银行或者通过票据交换系统向付款人提示付款的，视同持票人提示付款。依照规定提示付款的，付款人必须在当日足额付款。票据的付款人故意压票，拖延支付，给持票人造成损失的，依法承担赔偿责任。本案中，中标公司作为出票人及承兑人，其所开具的票据经过背书转让，由利君诚运公司持有，利君诚运公司该是该汇票的合法持票人。中标公司提出对利君诚运公司取得汇票的方式存在质疑，但没有证据否定汇票的真实性，故其提出的抗辩，证据不足，本院不予采信。利君诚运公司作为持票人在汇票到期后，通过网上银行向中标公司提示付款，已尽到提示付款义务，据此，中标公司应承担相应的票据责任。 利君诚运公司要求中标公司支付票面金额及利息的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国票据法》第五十三条、第五十四条之规定，判决如下：中标建设集团股份有限公司于本判决生效后十日内给付北京利君诚运运输有限公司48650元及利息（以48650元为基数，自2020年8月24日起至给付完毕之日止，按全国银行间同业拆借中心公布的同期贷款市场报价利率计算）。如果中标建设集团股份有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费508元，由中标建设集团股份有限公司负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉费的，视为放弃上诉权利。审 判 员　肖婧二〇二一年六月二十二日法官助理　王嘉书 记 员　吴婧	本院认为，根据《中华人民共和国票据法》的规定，定日付款、出票后定期付款或者见票后定期付款的汇票，自到期日起十日内向承兑人提示付款。持票人未按照前款规定期限提示付款的，在作出说明后，承兑人或者付款人仍应当继续对持票人承担付款责任。通过委托收款银行或者通过票据交换系统向付款人提示付款的，视同持票人提示付款。依照规定提示付款的，付款人必须在当日足额付款。票据的付款人故意压票，拖延支付，给持票人造成损失的，依法承担赔偿责任。本案中，中标公司作为出票人及承兑人，其所开具的票据经过背书转让，由利君诚运公司持有，利君诚运公司该是该汇票的合法持票人。中标公司提出对利君诚运公司取得汇票的方式存在质疑，但没有证据否定汇票的真实性，故其提出的抗辩，证据不足，本院不予采信。利君诚运公司作为持票人在汇票到期后，通过网上银行向中标公司提示付款，已尽到提示付款义务，据此，中标公司应承担相应的票据责任。	437
支票到日子没有钱起诉对方需要什么程序	文书内容 本院认为：本案为支票持有人向付款人请求付款未果后向出票人追索而产生的纠纷，因此本案应为票据追索权纠纷。案涉支票记载事项已经具备了支票必要记载的事项，符合《中华人民共和国票据法》规定的票据形式，为有效票据。根据《中华人民共和国票据法》第十条规定，“票据的签发、取得和转让，应当遵循诚实信用的原则，具有真实的交易关系和债权债务关系。票据的取得，必须给付对价，即应当给付票据双方当事人认可的相对应的代价。”原告基于其与方特公司之间的买卖关系取得案涉支票，案涉支票出票后，原告在付款期限内持该支票要求兑付，但因“非密码账户”被退票，根据《中华人民共和国票据法》第八十九条第一款规定：“出票人必须按照签发的支票金额承担保证向该持票人付款的责任。”第七十条第一款规定：“持票人行使追索权，可以请求被追索人支付下列金额和费用：（一）被拒绝付款的汇票金额；（二）汇票金额自到期日或者提示付款日起至清偿日止，按照中国人民银行规定的利率计算的利息；（三）取得有关拒绝证明和发出通知书的费用。 ”本案中，被告作为案涉支票的出票人，必须按照签发的支票金额承担保证向持票人付款的责任，现案涉支票未能兑付，被告应向持票人原告清偿支票金额164700元。被告虽抗辩原告非其合同相对方，双方之间无真实交易关系，但在原告举证其票据自案外人陈秋平处合法取得后，被告无举证证明原告取得案涉支票的方式违反法律法规规定，本院对被告抗辩不予采信。至于被告称其已向实际收票人即爱都公司法定代表人案外人洪祥波发出止付指令要求退还支票的抗辩。本院认为，根据被告提交的其与案外人洪祥波的微信聊天记录可见，被告在1月16日已经知悉案涉支票的持票人并非案外人洪祥波，而是他人。被告作为理性商业主体，在其认为案涉支票所基于的债权债务关系解除，案涉支票应当止付的情况下，既无证据证明其已向实际持票人即原告发出止付的意思表示，又无通过其他合法合法规范的方式止付案涉票据，被告应承担由此产生的法律风险，被告该项抗辩，本院亦不予采信。	本院认为：本案为支票持有人向付款人请求付款未果后向出票人追索而产生的纠纷，因此本案应为票据追索权纠纷。案涉支票记载事项已经具备了支票必要记载的事项，符合《中华人民共和国票据法》规定的票据形式，为有效票据。根据《中华人民共和国票据法》第十条规定，“票据的签发、取得和转让，应当遵循诚实信用的原则，具有真实的交易关系和债权债务关系。票据的取得，必须给付对价，即应当给付票据双方当事人认可的相对应的代价。”原告基于其与方特公司之间的买卖关系取得案涉支票，案涉支票出票后，原告在付款期限内持该支票要求兑付，但因“非密码账户”被退票，根据《中华人民共和国票据法》第八十九条第一款规定：“出票人必须按照签发的支票金额承担保证向该持票人付款的责任。”第七十条第一款规定：“持票人行使追索权，可以请求被追索人支付下列金额和费用：（一）被拒绝付款的汇票金额；（二）汇票金额自到期日或者提示付款日起至清偿日止，按照中国人民银行规定的利率计算的利息；（三）取得有关拒绝证明和发出通知书的费用。	405
支票到日子没有钱起诉对方需要什么程序	本院认为，根据《中华人民共和国票据法》的相关规定，定日付款、出票后定期付款或者见票后定期付款的汇票，自到期日起十日内向承兑人提示付款。持票人未按照前款规定期限提示付款的，在作出说明后，承兑人或者付款人仍应当继续对持票人承担付款责任。通过委托收款银行或者通过票据交换系统向付款人提示付款的，视同持票人提示付款。依照规定提示付款的，付款人必须在当日足额付款。票据的付款人故意压票，拖延支付，给持票人造成损失的，依法承担赔偿责任。本案中，被告作为案涉票据的出票人和承兑人，应承担保证案涉汇款承兑和付款的责任。现原告已经就持票的合法性完成初步举证，被告未能举证证明原告存在通过非法手段、恶意、因重大过失取得票据，或者存在明知抗辩事由而取得票据，根据票据无因性原则，被告仅以其与后手之间的抗辩事由对抗持票人，本院不予采信。	本院认为，根据《中华人民共和国票据法》的相关规定，定日付款、出票后定期付款或者见票后定期付款的汇票，自到期日起十日内向承兑人提示付款。持票人未按照前款规定期限提示付款的，在作出说明后，承兑人或者付款人仍应当继续对持票人承担付款责任。通过委托收款银行或者通过票据交换系统向付款人提示付款的，视同持票人提示付款。依照规定提示付款的，付款人必须在当日足额付款。票据的付款人故意压票，拖延支付，给持票人造成损失的，依法承担赔偿责任。本案中，被告作为案涉票据的出票人和承兑人，应承担保证案涉汇款承兑和付款的责任。现原告已经就持票的合法性完成初步举证，被告未能举证证明原告存在通过非法手段、恶意、因重大过失取得票据，或者存在明知抗辩事由而取得票据，根据票据无因性原则，被告仅以其与后手之间的抗辩事由对抗持票人，本院不予采信。	415
支票到日子没有钱起诉对方需要什么程序	文书内容 本院认为：《中华人民共和国票据法》第四条规定，本法所称票据权利，是指持票人向票据债务人请求支付票据金额的权利，包括付款请求权和追索权。第十七条规定：票据权利在下列期限内不行使而消灭：（一）持票人对票据的出票人和承兑人的权利，自票据到期日起二年。见票即付的汇票、本票，自出票日起二年。第二十六条规定，出票人签发汇票后，即承担保证该汇票承兑和付款的责任。出票人在汇票得不到承兑或者付款时，应当向持票人清偿本法第七十条、第七十一条规定的金额和费用。第七十条规定，持票人行使追索权，可以请求被追索人支付下列金额和费用：（一）被拒绝付款的汇票金额；（二）汇票金额自到期日或者提示付款日起至清偿日止，按照中国人民银行规定的利率计算的利息；（三）取得有关拒绝证明和发出通知书的费用。本案中，金螳螂公司以票据付款请求权纠纷起诉，中维公司作为出票人的汇票到期日2020年10月13日，同日，金螳螂公司提示付款，被拒付理由为商业承兑汇票承兑人账户余额不足，故中维公司应向金螳螂公司给付汇票金额及相应的利息，故对于金螳螂公司的诉讼请求，于法有据，本院依法予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国票据法》第四条，第十七条、第二十六条、第七十条之规定，判决如下：被告北京中维泰禾置业有限公司给付原告苏州金螳螂幕墙有限公司1667770.17元及利息（以1667770.17元未还部分为基数，自2020年10月14日起计算至实际付清之日止，按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率的标准计算），于本判决生效之日起7日内付清。如未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费9905元，由原告苏州金螳螂幕墙有限公司负担，于本判决生效之日起7日内付清。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳相应上诉案件受理费，上诉于北京金融法院。如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审 判 员　　刘　文二〇二一年六月二十五日法官助理　　刘斐洁书 记 员　　吴　迪	本院认为：《中华人民共和国票据法》第四条规定，本法所称票据权利，是指持票人向票据债务人请求支付票据金额的权利，包括付款请求权和追索权。第十七条规定：票据权利在下列期限内不行使而消灭：（一）持票人对票据的出票人和承兑人的权利，自票据到期日起二年。见票即付的汇票、本票，自出票日起二年。第二十六条规定，出票人签发汇票后，即承担保证该汇票承兑和付款的责任。出票人在汇票得不到承兑或者付款时，应当向持票人清偿本法第七十条、第七十一条规定的金额和费用。第七十条规定，持票人行使追索权，可以请求被追索人支付下列金额和费用：（一）被拒绝付款的汇票金额；（二）汇票金额自到期日或者提示付款日起至清偿日止，按照中国人民银行规定的利率计算的利息；（三）取得有关拒绝证明和发出通知书的费用。本案中，金螳螂公司以票据付款请求权纠纷起诉，中维公司作为出票人的汇票到期日2020年10月13日，同日，金螳螂公司提示付款，被拒付理由为商业承兑汇票承兑人账户余额不足，故中维公司应向金螳螂公司给付汇票金额及相应的利息，故对于金螳螂公司的诉讼请求，于法有据，本院依法予以支持。	449
如果在未婚状态下怀孕并生下孩子 男方有赡养孩子的责任吗	本院认为：离婚后的夫妻双方都有平等地负担子女生活费和教育费的经济责任。这是法律规定父母对未成年子女的抚养和抚育费负担的强制性的、无条件的、双方平等的义务，当事人都应当自觉遵照执行。抚养费包括子女的生活费、教育费、医疗费。最高人民法院《关于执行案件立案、结案若干问题的意见》的规定，申请执行赡养费、扶养费、抚养费的案件，涉及金钱给付内容的，人民法院应当根据申请执行时已发生的债权数额进行审查立案，执行过程中新发生的债权应当另行申请执行。本案中，依据(2007)青民一(民)初字第2938号民事调解书，孩子的抚养费自2007年8月起由异议人每月负担，不适用分期履行的规定。由于孩子年满18周岁前属未成年人，需要共同生活的监护人进行生活上和精神上的照顾抚慰；双方在调解书中约定的生活费、教育费和医疗费，均属于抚养费，异议人应给付申请执行人，而非孩子；异议人直接给孩子的费用视为其自愿给付。	本院认为：离婚后的夫妻双方都有平等地负担子女生活费和教育费的经济责任。这是法律规定父母对未成年子女的抚养和抚育费负担的强制性的、无条件的、双方平等的义务，当事人都应当自觉遵照执行。抚养费包括子女的生活费、教育费、医疗费。最高人民法院《关于执行案件立案、结案若干问题的意见》的规定，申请执行赡养费、扶养费、抚养费的案件，涉及金钱给付内容的，人民法院应当根据申请执行时已发生的债权数额进行审查立案，执行过程中新发生的债权应当另行申请执行。本案中，依据(2007)青民一(民)初字第2938号民事调解书，孩子的抚养费自2007年8月起由异议人每月负担，不适用分期履行的规定。由于孩子年满18周岁前属未成年人，需要共同生活的监护人进行生活上和精神上的照顾抚慰；双方在调解书中约定的生活费、教育费和医疗费，均属于抚养费，异议人应给付申请执行人，而非孩子；异议人直接给孩子的费用视为其自愿给付。	490
如果在未婚状态下怀孕并生下孩子 男方有赡养孩子的责任吗	文书内容 本院认为：本案中，结合原、被告的陈述以及两人之间的微信聊天记录可知，原、被告相识不久后恋爱，期间两人发生性行为，导致原告怀孕，此系双方自由意志下的自我选择。被告致原告怀孕后未能承担起应承担的责任，未履行应尽的义务，此乃其过错。由此导致原告身体所受的伤害，应承担相应的责任。然原告作为完全行为能力人，亦未能慎重考虑未婚先孕所可能带来的不利后果，亦应承担一定的责任。综合考虑本案的情况，由被告承担70%的责任，由原告承担30%的责任为宜。关于被告认为非由被告的原因导致原告怀孕的辩称，原告提交的病历材料显示原告怀孕的周期与原、被告双方陈述的情况相符，且被告在得知原告怀孕的情况后并未曾予以否认，故对被告的辩称，本院不予采纳。对原告的损失数额，本院依法核定如下：1、医疗费。根据原告提交的病历材料及医疗费发票，原告因此次事件共计产生医疗费13814. 83元，本院予以支持。2、护理费。根据原告的住院记录显示，原告因不全流产共计住院5天，现主张护理费450元，合情合理，本院予以支持。3、住院伙食补助费。原告主张住院伙食补助费300元，合法合理，本院予以支持。4、营养费。原告终止妊娠后确实需要加强营养，本院酌情确定为500元为宜。5、误工费。根据相关规定，女职工怀孕未满2个月终止妊娠的，休假15天，原告再次住院医嘱建议全休贰周共计14天，故原告的误工天数应为29天。关于误工标准，原告仅提交工资发放表不能充分证明原告的误工收入，故参照“广东省城镇私营单位就业人员上一年度年平均工资”计算，原告的误工费为4967.4元（62521元/年÷365天×29天）。6、住院住房费。原告主张的住院住房费已包含在医疗费之中，本院不予支持。7、交通费。原告前往医院诊疗确实产生交通费，原告主张交通费500元，本院予以支持。	本院认为：本案中，结合原、被告的陈述以及两人之间的微信聊天记录可知，原、被告相识不久后恋爱，期间两人发生性行为，导致原告怀孕，此系双方自由意志下的自我选择。被告致原告怀孕后未能承担起应承担的责任，未履行应尽的义务，此乃其过错。由此导致原告身体所受的伤害，应承担相应的责任。然原告作为完全行为能力人，亦未能慎重考虑未婚先孕所可能带来的不利后果，亦应承担一定的责任。综合考虑本案的情况，由被告承担70%的责任，由原告承担30%的责任为宜。关于被告认为非由被告的原因导致原告怀孕的辩称，原告提交的病历材料显示原告怀孕的周期与原、被告双方陈述的情况相符，且被告在得知原告怀孕的情况后并未曾予以否认，故对被告的辩称，本院不予采纳。对原告的损失数额，本院依法核定如下：1、医疗费。根据原告提交的病历材料及医疗费发票，原告因此次事件共计产生医疗费13814.	493
如果在未婚状态下怀孕并生下孩子 男方有赡养孩子的责任吗	本院认为：赡养父母是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值观的内在体现和践行社会主义核心价值观的必然要求；同时《中华人民共和国宪法》第四十九条第三款规定“父母有抚养教育未成年子女的义务，成年子女有赡养扶助父母的义务。”《中华人民共和国婚姻法》第二十一条规定“父母对子女有抚养教育的义务；子女对父母有赡养扶助的义务。父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。”《中华人民共和国老年人权益保障法》第十四条规定“赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，照顾老年人的特殊需要。赡养人是指老年人的子女以及其他依法负有赡养义务的人。赡养人的配偶应当协助赡养人履行赡养义务。	本院认为：赡养父母是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值观的内在体现和践行社会主义核心价值观的必然要求；同时《中华人民共和国宪法》第四十九条第三款规定“父母有抚养教育未成年子女的义务，成年子女有赡养扶助父母的义务。”《中华人民共和国婚姻法》第二十一条规定“父母对子女有抚养教育的义务；子女对父母有赡养扶助的义务。父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。子女不履行赡养义务时，无劳动能力的或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。”《中华人民共和国老年人权益保障法》第十四条规定“赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，照顾老年人的特殊需要。赡养人是指老年人的子女以及其他依法负有赡养义务的人。赡养人的配偶应当协助赡养人履行赡养义务。	478
如果在未婚状态下怀孕并生下孩子 男方有赡养孩子的责任吗	本院认为，婚姻是以感情为基础。胡某1、谢某婚后未能妥善处理夫妻矛盾，一审法院基于本案双方当事人夫妻感情已破裂的事实和双方均同意离婚的表示，判决双方离婚，并无不当，本院予以维持。关于孩子的抚养权。本院认为，夫妻双方离婚，并不导致父母与子女的关系解除，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。本案双方当事人均积极争取孩子的抚养权，都有直接抚养子女的愿望，出发点都是基于对孩子的深厚感情，应予以肯定。但父母婚姻的解体，势必会给孩子的心理造成一定的影响，双方当事人在权衡自己利益的同时，亦应该创造健康和谐的关系状态，承担让孩子健康成长的责任。至于父母离婚后子女的抚养安排，应当从有利于子女身心健康、保障子女的合法权益，并结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。一审法院综合本案的客观情况，考虑到孩子的生活近况，判决孩子随被上诉人共同生活，并无明显不当，本院予以维持。	本院认为，婚姻是以感情为基础。胡某1、谢某婚后未能妥善处理夫妻矛盾，一审法院基于本案双方当事人夫妻感情已破裂的事实和双方均同意离婚的表示，判决双方离婚，并无不当，本院予以维持。关于孩子的抚养权。本院认为，夫妻双方离婚，并不导致父母与子女的关系解除，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。本案双方当事人均积极争取孩子的抚养权，都有直接抚养子女的愿望，出发点都是基于对孩子的深厚感情，应予以肯定。但父母婚姻的解体，势必会给孩子的心理造成一定的影响，双方当事人在权衡自己利益的同时，亦应该创造健康和谐的关系状态，承担让孩子健康成长的责任。至于父母离婚后子女的抚养安排，应当从有利于子女身心健康、保障子女的合法权益，并结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。一审法院综合本案的客观情况，考虑到孩子的生活近况，判决孩子随被上诉人共同生活，并无明显不当，本院予以维持。	495
如果在未婚状态下怀孕并生下孩子 男方有赡养孩子的责任吗	文书内容 本院认为，无因管理是指没有法定的或者约定的义务，为避免他人利益受损失而进行管理的人，有权请求受益人偿还由此支出的必要费用。依照我国相关法律规定，抚养教育子女是父母的法定义务，原告对于被告子女并无抚养义务。虽在任某出生之初，双方存在合意，任某由原告抚养，被告给付原告抚养费，但在后期，被告表示要将孩子接走自己抚养，在2020年暑假被告将孩子接回抚养后，由于孩子不愿意和被告一起生活，又回到原告家庭生活，被告也未再支付抚养费，双方之间已不存在代为抚养的合意，应属于无因管理。本案双方均认可原告存在抚养任某的事实，对于原告主张要求被告支付抚养费的请求本院予以支持。因双方均未能提交期间被告支付抚养费金额的相关证据，被告主张已按月将低保收入交付给原告，根据被告的低保收入情况及自身生活需要，被告将全部低保收入支付给了原告不合常理，原告主张更具合理性，原告现主张的金额明显过高，本院根据双方当事人陈述、任某生活支出需要、已支付抚养费情况等，对于原告主张的抚养费用予以酌情确定。综上所述，依据《中华人民共和国民法典》第五百零九条、第九百七十九条、第一千零五十八条之规定，判决如下：一、任福生、穆玉红给付任凤荣、石振富2010年11月至2021年3月抚养任某的费用5万元（于本判决生效后七日内给付）；二、驳回任凤荣、石振富其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费2300元，由任福生、穆玉红负担525元（于本判决生效后七日内交纳）；由任凤荣、石振富负担1775元（已交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　曹小澎二〇二一年六月二十二日法官助理　董真真书 记 员　董立志	本院认为，无因管理是指没有法定的或者约定的义务，为避免他人利益受损失而进行管理的人，有权请求受益人偿还由此支出的必要费用。依照我国相关法律规定，抚养教育子女是父母的法定义务，原告对于被告子女并无抚养义务。虽在任某出生之初，双方存在合意，任某由原告抚养，被告给付原告抚养费，但在后期，被告表示要将孩子接走自己抚养，在2020年暑假被告将孩子接回抚养后，由于孩子不愿意和被告一起生活，又回到原告家庭生活，被告也未再支付抚养费，双方之间已不存在代为抚养的合意，应属于无因管理。本案双方均认可原告存在抚养任某的事实，对于原告主张要求被告支付抚养费的请求本院予以支持。因双方均未能提交期间被告支付抚养费金额的相关证据，被告主张已按月将低保收入交付给原告，根据被告的低保收入情况及自身生活需要，被告将全部低保收入支付给了原告不合常理，原告主张更具合理性，原告现主张的金额明显过高，本院根据双方当事人陈述、任某生活支出需要、已支付抚养费情况等，对于原告主张的抚养费用予以酌情确定。综上所述，依据《中华人民共和国民法典》第五百零九条、第九百七十九条、第一千零五十八条之规定，判决如下：一、任福生、穆玉红给付任凤荣、石振富2010年11月至2021年3月抚养任某的费用5万元（于本判决生效后七日内给付）；二、驳回任凤荣、石振富其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费2300元，由任福生、穆玉红负担525元（于本判决生效后七日内交纳）；由任凤荣、石振富负担1775元（已交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　曹小澎二〇二一年六月二十二日法官助理　董真真书 记 员　董立志	487
我在开发区金山杯干吧台，从2月份干到十一月份正常离职，然后九月份的工资一直压着	另外，庭审中，被告陈述原告于2019年10月5日通过原告支付宝账户转账给被告的2万元也是工资。原告称被告月工资为12000元，原告没有拖欠工资，不存在协商抵销工资问题。被告陈述的货款及2019年10月5日支付宝转账的2万元均是客户支付的货款，被告是总经理，所有的财务都是由其负责，被告擅自挪用公款，属于职务侵占。本院认为，被告主张其每月工资20000元，原告尚欠其工资14952元未付，但其陈述的已收取的工资情况与其主张明显不符，故对其主张不予采信。原告主张被告月工资为12000元，与其向被告转账支付的工资数额基本相符，本院予以采信。七、工资差额：原告主张已足额向被告支付工资，被告自2019年9月就不知去向，擅自离职，原告多次联系被告回公司处理事务，被告却再未回到公司工作。为此，原告提交了微信聊天记录，载显：2019年9月30日，原告法定代表人发“黄总……整个公司领导老是这样都不知去向，底下的员工事情怎么开展，何况今天周一，多久没开会了”；2019年10月10日发“黄总，你这边现在什么情况，连续几天电话一直没接，工作手机关机”；2019年10月15日发“黄总，你这边到底什么情况到公司把事情说清楚，你这么拖到时事情不是你想的那么简单，我在公司等你”等等。 被告对微信聊天记录真实性没有异议，但陈述其9月份在公司办公，其属弹性上班，不需要打卡，10月份家里有事情，没有回公司，但是一直有办公。本院认为，对于被告工作情况，根据原告提交的微信聊天记录内容载显，原告在2019年9月30日至2020年10月31日期间多次催促被告打开工作手机、处理相关事情，被告均未有回复，被告主张其10月份有办公，但未能提交证据证明，故对被告主张的10月份工作情况不予采信。本院认定被告在2019年10月份未能为原告提供实际劳动，故原告主张无需向其支付该月工资合理合法，予以支持。原告主张被告在9月起就未实际工作，但其提交的微信聊天内容载显的最早催促日期为9月30日，现未有其他证据显示被告在2019年9月未提供劳动，故对原告主张的被告9月未工作的事实不予采纳。对于被告称其代收的货款抵扣了拖欠的工资，庭审中，原告对被告该陈述不予认可，其次，被告亦未能提交证据证明双方对货款抵扣工资的事实达成了协议，故对被告所述的抵扣行为不予确认。	另外，庭审中，被告陈述原告于2019年10月5日通过原告支付宝账户转账给被告的2万元也是工资。原告称被告月工资为12000元，原告没有拖欠工资，不存在协商抵销工资问题。被告陈述的货款及2019年10月5日支付宝转账的2万元均是客户支付的货款，被告是总经理，所有的财务都是由其负责，被告擅自挪用公款，属于职务侵占。本院认为，被告主张其每月工资20000元，原告尚欠其工资14952元未付，但其陈述的已收取的工资情况与其主张明显不符，故对其主张不予采信。原告主张被告月工资为12000元，与其向被告转账支付的工资数额基本相符，本院予以采信。七、工资差额：原告主张已足额向被告支付工资，被告自2019年9月就不知去向，擅自离职，原告多次联系被告回公司处理事务，被告却再未回到公司工作。为此，原告提交了微信聊天记录，载显：2019年9月30日，原告法定代表人发“黄总……整个公司领导老是这样都不知去向，底下的员工事情怎么开展，何况今天周一，多久没开会了”；2019年10月10日发“黄总，你这边现在什么情况，连续几天电话一直没接，工作手机关机”；2019年10月15日发“黄总，你这边到底什么情况到公司把事情说清楚，你这么拖到时事情不是你想的那么简单，我在公司等你”等等。 被告对微信聊天记录真实性没有异议，但陈述其9月份在公司办公，其属弹性上班，不需要打卡，10月份家里有事情，没有回公司，但是一直有办公。本院认为，对于被告工作情况，根据原告提交的微信聊天记录内容载显，原告在2019年9月30日至2020年10月31日期间多次催促被告打开工作手机、处理相关事情，被告均未有回复，被告主张其10月份有办公，但未能提交证据证明，故对被告主张的10月份工作情况不予采信。本院认定被告在2019年10月份未能为原告提供实际劳动，故原告主张无需向其支付该月工资合理合法，予以支持。原告主张被告在9月起就未实际工作，但其提交的微信聊天内容载显的最早催促日期为9月30日，现未有其他证据显示被告在2019年9月未提供劳动，故对原告主张的被告9月未工作的事实不予采纳。对于被告称其代收的货款抵扣了拖欠的工资，庭审中，原告对被告该陈述不予认可，其次，被告亦未能提交证据证明双方对货款抵扣工资的事实达成了协议，故对被告所述的抵扣行为不予确认。	497
我在开发区金山杯干吧台，从2月份干到十一月份正常离职，然后九月份的工资一直压着	被告主张原告自2019年8月12日起旷工，被告为原告缴纳社会保险及公积金至2019年9月，被告系合法解除与原告的劳动合同关系。对此，被告提交了：证据一、被告与北京易才人力资源顾问有限公司签订的《委托服务合同》以及缴费证明。证据二、原告与被告的员工Harry（吕增辉）的微信聊天记录，其中：2019年8月12日Harry说“大伟，请给一个确切的答复，继续工作还是选择离职，如果继续工作请严格遵守门店员工手册规定好好工作，如果想离职我就让人资联系你。如果不回复的话，将默认你继续工作，请严格遵守门店员工手册中的要求。”原告回复“我冷静想过，尊重你辞退我的决定，什么时候办理交接工作，请尽快安排吧。另外请尽快结清我的工资，不是我选择离职，是你将我辞退，公司不讲人情吗，起码将该给我的结清，好聚好散。”2019年8月13日Harry回复“明天会让人资联系你办理手续。 大伟，我再重申一下，公司没有要辞退你，是基于你之前的工作表现，要求你按规定工作！你自己觉得不想干了，想离职，人事才联系你走离职流程的。我不知道你为什么一直要给自己争取一个‘被辞退’的帽子，但是请你注意，人事会联系你，你接受即表示自己不想做了，主动离职；如果你不接受请主动离职，12点前请到岗工作。2019年8月14日Harry说“大伟，昨天你并没有按照到店离店，根据规定按照旷工计算，今日请按时到离店，否则将视为旷工。”2019年8月15日Harry说“大伟，你今天依然没有按照到店离店，根据规定按照旷工计算，请明日按时到离店，否则将继续视为旷工。”原告说“我昨天发的请事假请做出解释”Harry回复“昨天你发了几张截图，不知道你想说什么，请长假需要提前报备，不能临时请假，更不能先斩后奏。如果请病假，请按照规定到相应级别医院开取病假条。	被告主张原告自2019年8月12日起旷工，被告为原告缴纳社会保险及公积金至2019年9月，被告系合法解除与原告的劳动合同关系。对此，被告提交了：证据一、被告与北京易才人力资源顾问有限公司签订的《委托服务合同》以及缴费证明。证据二、原告与被告的员工Harry（吕增辉）的微信聊天记录，其中：2019年8月12日Harry说“大伟，请给一个确切的答复，继续工作还是选择离职，如果继续工作请严格遵守门店员工手册规定好好工作，如果想离职我就让人资联系你。如果不回复的话，将默认你继续工作，请严格遵守门店员工手册中的要求。”原告回复“我冷静想过，尊重你辞退我的决定，什么时候办理交接工作，请尽快安排吧。另外请尽快结清我的工资，不是我选择离职，是你将我辞退，公司不讲人情吗，起码将该给我的结清，好聚好散。”2019年8月13日Harry回复“明天会让人资联系你办理手续。 大伟，我再重申一下，公司没有要辞退你，是基于你之前的工作表现，要求你按规定工作！你自己觉得不想干了，想离职，人事才联系你走离职流程的。我不知道你为什么一直要给自己争取一个‘被辞退’的帽子，但是请你注意，人事会联系你，你接受即表示自己不想做了，主动离职；如果你不接受请主动离职，12点前请到岗工作。2019年8月14日Harry说“大伟，昨天你并没有按照到店离店，根据规定按照旷工计算，今日请按时到离店，否则将视为旷工。”2019年8月15日Harry说“大伟，你今天依然没有按照到店离店，根据规定按照旷工计算，请明日按时到离店，否则将继续视为旷工。”原告说“我昨天发的请事假请做出解释”Harry回复“昨天你发了几张截图，不知道你想说什么，请长假需要提前报备，不能临时请假，更不能先斩后奏。如果请病假，请按照规定到相应级别医院开取病假条。	517
我在开发区金山杯干吧台，从2月份干到十一月份正常离职，然后九月份的工资一直压着	80元；2、2019年度未休年休假工资3,402.30元；3、解除劳动合同的经济补偿金42,000元。一审法院认定事实：张米霞于2013年9月10日入职杏内公司处，工作岗位为操作工。双方签订有劳动合同，最后一期劳动合同为自2015年10月9日起的无固定期限劳动合同。张米霞每月工资结构为基本工资3,700元、岗位津贴1,220元（2019年5月起调整为1,420元）、住房津贴50元、其他补贴400元、加班工资。杏内公司支付张米霞工资至2020年2月2日。2020年2月14日，杏内公司发布通知，内载：“致全体员工：因公司多年来经营不善一直处于连年亏损状态，历年持续有拖延工资等不良现象，去年更是面临严重的资金断流恶性循环的情况，本来公司希望今年开个好年大家一起努力看是否可以走出困境，不曾想今年来又遭全国性的疫情影响，无法正常营业，未来几个月将没有订单、没有收入的局面，公司面临巨大危机必须作出抉择，如果继续经营下去只会加剧拖欠无法支付工资等恶性循环局面，因此痛苦的决定在二月底关闭多年艰难坚持的工厂，接下来一段时间内公司会想办法支付前期未支付完的工资，已抵沪的解除隔离的人员，接到厂长电话可来继续做完这个月，特此通知！感谢全体员工的陪伴！万分抱歉不能一起同行了！”2020年2月20日，杏内公司向张米霞出具复工证明，内载：“……兹证明张米霞同志为我单位职工，我公司已于2020年2月17日正式恢复上班。 请予以放行，谢谢！……”。2020年5月11日，张米霞向杏内公司法定代表人发送短信，以杏内公司未依法缴纳社会保险、待岗期间未支付工资报酬、未提供劳动保护条件为由，通知杏内公司即日起解除劳动关系。2020年5月20日，张米霞就本案讼争事宜向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2020年6月22日，该仲裁委员会作出闵劳人仲（2020）办字第2648号裁决，由杏内公司支付张米霞2020年2月3日至2020年3月4日期间的工资2,622.53元、2019年度未休年休假工资3,402.30元，对张米霞的其他请求不予支持。张米霞对此不服，遂诉至一审法院。一审庭审中，张米霞坚持认为双方劳动关系是于2020年5月11日因张米霞向杏内公司发送短信而解除，解除理由为杏内公司发出通知后未对张米霞妥善安排，且杏内公司拖欠张米霞工资及未依法为张米霞缴纳社保，并据此主张解除劳动合同的经济补偿。	80元；2、2019年度未休年休假工资3,402.30元；3、解除劳动合同的经济补偿金42,000元。一审法院认定事实：张米霞于2013年9月10日入职杏内公司处，工作岗位为操作工。双方签订有劳动合同，最后一期劳动合同为自2015年10月9日起的无固定期限劳动合同。张米霞每月工资结构为基本工资3,700元、岗位津贴1,220元（2019年5月起调整为1,420元）、住房津贴50元、其他补贴400元、加班工资。杏内公司支付张米霞工资至2020年2月2日。2020年2月14日，杏内公司发布通知，内载：“致全体员工：因公司多年来经营不善一直处于连年亏损状态，历年持续有拖延工资等不良现象，去年更是面临严重的资金断流恶性循环的情况，本来公司希望今年开个好年大家一起努力看是否可以走出困境，不曾想今年来又遭全国性的疫情影响，无法正常营业，未来几个月将没有订单、没有收入的局面，公司面临巨大危机必须作出抉择，如果继续经营下去只会加剧拖欠无法支付工资等恶性循环局面，因此痛苦的决定在二月底关闭多年艰难坚持的工厂，接下来一段时间内公司会想办法支付前期未支付完的工资，已抵沪的解除隔离的人员，接到厂长电话可来继续做完这个月，特此通知！感谢全体员工的陪伴！万分抱歉不能一起同行了！”2020年2月20日，杏内公司向张米霞出具复工证明，内载：“……兹证明张米霞同志为我单位职工，我公司已于2020年2月17日正式恢复上班。 请予以放行，谢谢！……”。2020年5月11日，张米霞向杏内公司法定代表人发送短信，以杏内公司未依法缴纳社会保险、待岗期间未支付工资报酬、未提供劳动保护条件为由，通知杏内公司即日起解除劳动关系。2020年5月20日，张米霞就本案讼争事宜向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。2020年6月22日，该仲裁委员会作出闵劳人仲（2020）办字第2648号裁决，由杏内公司支付张米霞2020年2月3日至2020年3月4日期间的工资2,622.53元、2019年度未休年休假工资3,402.30元，对张米霞的其他请求不予支持。张米霞对此不服，遂诉至一审法院。一审庭审中，张米霞坚持认为双方劳动关系是于2020年5月11日因张米霞向杏内公司发送短信而解除，解除理由为杏内公司发出通知后未对张米霞妥善安排，且杏内公司拖欠张米霞工资及未依法为张米霞缴纳社保，并据此主张解除劳动合同的经济补偿。	499
我在开发区金山杯干吧台，从2月份干到十一月份正常离职，然后九月份的工资一直压着	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。原告先是主张被告于2019年8月份离职，后又主张被告2019年8月份没有离开公司，前后陈述明显自相矛盾，且根据原告自行提供的被告员工入职申请表亦载明被告的入职时间为2018年10月19日，故本院对原告主张被告曾于2019年8月离职后又于2019年10月19日重新入职的主张，不予采信；并采信被告于2018年10月19日入职原告处的主张。二、2020年11月1日至2020年12月19日的工资问题原告主张，被告的工资标准为基本工资+提成+全勤奖+奖金+加班费+房补+报销，11月及12月没有报销。其行政人员在2020年10月开始休假，故被告在2020年9月至11月份的工资明细到行政人员休假结束才统计出来，期间被告分三次共向原告申请预支了工资13900元，故预支金额应在被告2020年9月至11月工资中予以抵扣，被告在2020年9月至11月实发工资应为5989. 88元、5421.24元、4931.34元，抵扣被告预支的工资13900元，其尚欠被告2020年11月的工资差额应为2442.46元。被告2020年12月1日至2020年12月19日的应发工资为2650.85元，加上11月份未发工资差额，其应支付给被告2020年11月1日至2020年12月19日期间的工资差额为5093.31元。被告在2020年7月后的个人提成计算方式为（客户到账金额-国际运费-质检费）×0.01/给客户的实时汇率，被告提交的工资表与原被告双方共同核对确认的工资条明细不相符，被告并没有团队提成。被告主张，其工资标准为底薪+提成+奖金+额外奖金+房补-社保-考勤，底薪在入职时是3800元/月，2019年6月开始调整为4000元/月，2019年12月开始调整为4100元/月，2020年6月开始调整为4400元/月；个人提成按照个人成交金额的1%计算，团队提成按照被告所带的业务员成交总额的0.	本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。原告先是主张被告于2019年8月份离职，后又主张被告2019年8月份没有离开公司，前后陈述明显自相矛盾，且根据原告自行提供的被告员工入职申请表亦载明被告的入职时间为2018年10月19日，故本院对原告主张被告曾于2019年8月离职后又于2019年10月19日重新入职的主张，不予采信；并采信被告于2018年10月19日入职原告处的主张。二、2020年11月1日至2020年12月19日的工资问题原告主张，被告的工资标准为基本工资+提成+全勤奖+奖金+加班费+房补+报销，11月及12月没有报销。其行政人员在2020年10月开始休假，故被告在2020年9月至11月份的工资明细到行政人员休假结束才统计出来，期间被告分三次共向原告申请预支了工资13900元，故预支金额应在被告2020年9月至11月工资中予以抵扣，被告在2020年9月至11月实发工资应为5989.	520
我在开发区金山杯干吧台，从2月份干到十一月份正常离职，然后九月份的工资一直压着	其一，各自提供的虽系部分月份且系零星，原告提供的还是拍摄件，但经比对应予认定双方所示清单均系真实。其二，原告以清单为准主张月工资数额及连续工作年限，被告以清单为准主张月工资基数，即均以此为证，并且，双方一致言称日常加班客观存在，即“加班工资”一栏属实，并非恶意将本应计入正常工作时间的收入计入加班工资，因此，在案出现的工资签收清单列明的明目与数额，本院均予采纳。其三，被告作为用人单位应当承担无法提供两年内工资签收清单的举证之责，结合双方一致言称近年工作量每月相对持平等事实，故遇相应核算的，以在案清单所列明细与数额计平均数，较为接近真实。其四，如常工作期间的工资可以结合基本工资、奖金补贴等作为计算依据，2020年1月9日之后作为劳务关系的一方，原告未付出劳作故无工资，加班工资等不计入二倍工资差额的计算。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第八十二条第一款规定，判决如下：一、被告上海恒轩实业有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告沈爱华2019年12月1日至2020年5月8日期间的工资6424.6元；二、被告上海恒轩实业有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告沈爱华2019年5月23日至2019年12月23日期间未签劳动合同二倍工资差额17,643.68元；三、原告沈爱华要求被告上海恒轩实业有限公司支付违法解除劳动合同赔偿金163,968元之诉讼请求，不予支持。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，减半收取计5元，由被告上海恒轩实业有限公司负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　王芩菲二〇二一年二月二十四日法官助理　李丝丹书 记 员　李　姣附：相关法律条文《中华人民共和国劳动合同法》第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。......第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。......	其一，各自提供的虽系部分月份且系零星，原告提供的还是拍摄件，但经比对应予认定双方所示清单均系真实。其二，原告以清单为准主张月工资数额及连续工作年限，被告以清单为准主张月工资基数，即均以此为证，并且，双方一致言称日常加班客观存在，即“加班工资”一栏属实，并非恶意将本应计入正常工作时间的收入计入加班工资，因此，在案出现的工资签收清单列明的明目与数额，本院均予采纳。其三，被告作为用人单位应当承担无法提供两年内工资签收清单的举证之责，结合双方一致言称近年工作量每月相对持平等事实，故遇相应核算的，以在案清单所列明细与数额计平均数，较为接近真实。其四，如常工作期间的工资可以结合基本工资、奖金补贴等作为计算依据，2020年1月9日之后作为劳务关系的一方，原告未付出劳作故无工资，加班工资等不计入二倍工资差额的计算。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第八十二条第一款规定，判决如下：一、被告上海恒轩实业有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告沈爱华2019年12月1日至2020年5月8日期间的工资6424.6元；二、被告上海恒轩实业有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告沈爱华2019年5月23日至2019年12月23日期间未签劳动合同二倍工资差额17,643.68元；三、原告沈爱华要求被告上海恒轩实业有限公司支付违法解除劳动合同赔偿金163,968元之诉讼请求，不予支持。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，减半收取计5元，由被告上海恒轩实业有限公司负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　王芩菲二〇二一年二月二十四日法官助理　李丝丹书 记 员　李　姣附：相关法律条文《中华人民共和国劳动合同法》第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。......第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。......	518
你好，我想与老婆离婚！但是他拒绝财产一人一半	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十三条下列财产为夫妻一方的个人财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因受到人身损害获得的赔偿或者补偿；（三）遗嘱或者赠与合同中确定只归一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十三条下列财产为夫妻一方的个人财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因受到人身损害获得的赔偿或者补偿；（三）遗嘱或者赠与合同中确定只归一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。	439
你好，我想与老婆离婚！但是他拒绝财产一人一半	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　桑静华二〇二一年一月十五日书记员　　张莹骅附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。 夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	433
你好，我想与老婆离婚！但是他拒绝财产一人一半	综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十五条、第一千零七十九条规定，判决如下：一、原告崔某某与被告陈某某离婚；二、上海市虹口区东体育会路XXX弄XXX号XXX室房屋产权归被告陈某某所有，办理房屋产权变更登记所需费用由被告自行负担；三、被告陈某某于本判决生效之日起30日内，给付原告崔某某房屋折价款120万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费26,800元，减半收取13,400元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　桑静华二〇二一年一月二十日法官助理　张莹骅书 记 员　施婧懿附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	436
你好，我想与老婆离婚！但是他拒绝财产一人一半	民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。第九条男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。 人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”	民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。第九条男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。 人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”	438
你好，我想与老婆离婚！但是他拒绝财产一人一半	案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第五条当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。	案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第五条当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。	440
如果以前在公司受过工伤，但未鉴定上工伤级别，现在公司裁员应该如何赔偿	文书内容 本院认为，根据劳动法的规定，国家发展社会保险制度，设立社会保险基金，使劳动者在工伤等情况下获得医疗救治和经济补偿。用人单位应当依法为劳动者缴纳社会保险费。应当参加工伤保险而未参加或者未按规定缴纳工伤保险费的用人单位，未参加工伤保险或未按规定缴纳工伤保险费期间，劳动者发生工伤的，由用人单位依照法律规定的项目和标准支付工伤保险待遇。本案中，被告的认定工伤决定书、鉴定结论书已发生法律效力，可以证实原、被告劳动关系存续期间，被告发生伤害事故，有关部门将被告所受伤害认定为工伤，并经劳动能力鉴定委员会鉴定为因工致残程度十级。原告虽主张被告的工伤及伤残等级与原告无因果关系，但该意见与认定工伤决定书的认定不一致，故原告的上述意见，本院不予采纳。由于原告未依法为被告缴纳社会保险，故原告有依照工伤保险相关规定向被告支付工伤保险待遇的义务，即本案所涉一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资由原告承担支付义务。 关于一次性伤残补助金，被告的伤残情况经鉴定为因工致残程度十级，为7个月本人工资。被告的工资标准260元/天，仲裁委裁决原告应支付被告一次性伤残补助金39,585元，被告对此无异议，该数额在本院核算范围之内，本院予以确认。原告要求不予支付被告一次性伤残补助金的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。关于一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金，根据规定，劳动合同期满终止或者工伤人员提出解除劳动合同的，劳动者可得一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金，XXX伤残的，分别为3个月的上年度职工月平均工资。被告于2019年1月20日从原告处离职，仲裁委裁决原告应支付被告一次性工伤医疗补助金26,295元、一次性伤残就业补助金26,295元，被告对此无异议，该数额在本院核算范围之内，本院予以确认。	本院认为，根据劳动法的规定，国家发展社会保险制度，设立社会保险基金，使劳动者在工伤等情况下获得医疗救治和经济补偿。用人单位应当依法为劳动者缴纳社会保险费。应当参加工伤保险而未参加或者未按规定缴纳工伤保险费的用人单位，未参加工伤保险或未按规定缴纳工伤保险费期间，劳动者发生工伤的，由用人单位依照法律规定的项目和标准支付工伤保险待遇。本案中，被告的认定工伤决定书、鉴定结论书已发生法律效力，可以证实原、被告劳动关系存续期间，被告发生伤害事故，有关部门将被告所受伤害认定为工伤，并经劳动能力鉴定委员会鉴定为因工致残程度十级。原告虽主张被告的工伤及伤残等级与原告无因果关系，但该意见与认定工伤决定书的认定不一致，故原告的上述意见，本院不予采纳。由于原告未依法为被告缴纳社会保险，故原告有依照工伤保险相关规定向被告支付工伤保险待遇的义务，即本案所涉一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资由原告承担支付义务。	397
如果以前在公司受过工伤，但未鉴定上工伤级别，现在公司裁员应该如何赔偿	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　高丽宏二〇二一年四月二日书记员　　李韵洁附：相关法律条文1、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款：民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。2、《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条：个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。3、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十条：承揽人在完成工作过程中对第三人造成损害或者造成自身损害的，定作人不承担赔偿责任。 但定作人对定作、指示或者选任有过失的，应当承担相应的赔偿责任。4、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款：雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害的，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向当事人追偿。5、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款：受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。6、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条：法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	但定作人对定作、指示或者选任有过失的，应当承担相应的赔偿责任。4、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款：雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害的，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向当事人追偿。5、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款：受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。6、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条：法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	399
如果以前在公司受过工伤，但未鉴定上工伤级别，现在公司裁员应该如何赔偿	文书内容 本院认为，原、被告之间存在劳务关系，被告作为接受劳务一方即雇主，对原告从事雇佣活动时负有安全注意义务和人身保护职责。根据2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条关于“雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任”的规定，原告如在从事雇佣活动中遭受人身损害，被告作为雇主应当承担赔偿责任。现原、被告争议焦点在于原告受伤时是否系从事雇佣活动。本院认为，虽然法律、相关司法解释对于雇员在从事雇佣活动遭受人身损害的情形下如何认定系“从事雇佣活动”没有作出明确规定，但不能仅依据雇员是否已经打卡、是否在履行本职工作而简单认定雇员是否系从事雇佣活动。如果雇员系在规定的工作时间之外进行准备工作或收尾工作的，因其行为与履行职务之间存在相互衔接和内在联系，同样系为雇主利益而为，根据风险收益相一致的理论而不应被排除在“从事雇佣活动”之外。 故根据原告受伤时的情况，本院认定原告系从事雇佣活动，原告要求被告承担损害赔偿责任，具有法律依据。另外，原告受伤地点位于被告提供的员工休息室，被告对休息室有管理义务，对此被告也予以确认，原告踩到休息室地面积水滑倒，难以认定被告尽到安全管理和保障义务，被告主观上也存有过错，对原告损伤后果也应承担相应责任。考虑到原告受伤之前在被告处已经工作较长时间，原告应当熟悉员工休息室的环境，且休息室与其他工作场所不同，系员工休息和更衣的场所，员工对该场所的环境有一定的控制和影响能力，同时原告作为成年人，对自身安全亦有一定的注意义务，本案中原告未能及时发现地面积水进而避开滑倒风险，主观上亦存在过错，但因审理中被告确认原告受伤地点地面积水不明显，面积不大，因此不能苛责原告承担过高的注意义务，原告过错属于一般过错，可酌情减轻被告的责任。	本院认为，原、被告之间存在劳务关系，被告作为接受劳务一方即雇主，对原告从事雇佣活动时负有安全注意义务和人身保护职责。根据2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条关于“雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任”的规定，原告如在从事雇佣活动中遭受人身损害，被告作为雇主应当承担赔偿责任。现原、被告争议焦点在于原告受伤时是否系从事雇佣活动。本院认为，虽然法律、相关司法解释对于雇员在从事雇佣活动遭受人身损害的情形下如何认定系“从事雇佣活动”没有作出明确规定，但不能仅依据雇员是否已经打卡、是否在履行本职工作而简单认定雇员是否系从事雇佣活动。如果雇员系在规定的工作时间之外进行准备工作或收尾工作的，因其行为与履行职务之间存在相互衔接和内在联系，同样系为雇主利益而为，根据风险收益相一致的理论而不应被排除在“从事雇佣活动”之外。	412
如果以前在公司受过工伤，但未鉴定上工伤级别，现在公司裁员应该如何赔偿	第二十六条被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。《最高人民法院》第十一条雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向第三人追偿。雇员在从事雇佣活动中因安全生产事故遭受人身损害，发包人、分包人知道或者应当知道接受发包或者分包业务的雇主没有相应资质或者安全生产条件的，应当与雇主承担连带赔偿责任。属于《工伤保险条例》调整的劳动关系和工伤保险范围的，不适用本条规定。第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。 受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条因侵权致人精神损害，但未造成严重后果，受害人请求赔偿精神损害的，一般不予支持，人民法院可以根据情形判令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。	第二十六条被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。《最高人民法院》第十一条雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向第三人追偿。雇员在从事雇佣活动中因安全生产事故遭受人身损害，发包人、分包人知道或者应当知道接受发包或者分包业务的雇主没有相应资质或者安全生产条件的，应当与雇主承担连带赔偿责任。属于《工伤保险条例》调整的劳动关系和工伤保险范围的，不适用本条规定。第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。 受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条因侵权致人精神损害，但未造成严重后果，受害人请求赔偿精神损害的，一般不予支持，人民法院可以根据情形判令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。	407
如果以前在公司受过工伤，但未鉴定上工伤级别，现在公司裁员应该如何赔偿	造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十六条被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向第三人追偿。雇员在从事雇佣活动中因安全生产事故遭受人身损害，发包人、分包人知道或者应当知道接受发包或者分包业务的雇主没有相应资质或者安全生产条件的，应当与雇主承担连带赔偿责任。属于《工伤保险条例》调整的劳动关系和工伤保险范围的，不适用本条规定。第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。	造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十六条被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向第三人追偿。雇员在从事雇佣活动中因安全生产事故遭受人身损害，发包人、分包人知道或者应当知道接受发包或者分包业务的雇主没有相应资质或者安全生产条件的，应当与雇主承担连带赔偿责任。属于《工伤保险条例》调整的劳动关系和工伤保险范围的，不适用本条规定。第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。	408
诈骗三万元初犯没有造成不良后果，怎蛘判刑？一	本院认为，被告人张某3与人结伙，虚构事实、隐瞒真相骗取被害人钱款，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，应依法惩处。公诉机关指控的罪名成立。现有证据尚不足以证实被告人张某3多次恶意垒高、虚增被害人债务至45万元，公诉机关的相关指控，本院不予支持。根据被告人张某3的供述、被害人张某1的陈述、证人王某1的证言以及相关银行转账明细能够印证，证实被告人张某3结伙王某1以平账为名，虚增被害人债务至68万元，并制造虚假给付痕迹，行为符合套路贷诈骗犯罪的特征，应以诈骗罪定罪处罚，辩护人与之相关的意见，本院不予采纳。被告人张某3到案后能如实供述主要犯罪事实，可依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：一、被告人张某3犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三万元。	本院认为，被告人张某3与人结伙，虚构事实、隐瞒真相骗取被害人钱款，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，应依法惩处。公诉机关指控的罪名成立。现有证据尚不足以证实被告人张某3多次恶意垒高、虚增被害人债务至45万元，公诉机关的相关指控，本院不予支持。根据被告人张某3的供述、被害人张某1的陈述、证人王某1的证言以及相关银行转账明细能够印证，证实被告人张某3结伙王某1以平账为名，虚增被害人债务至68万元，并制造虚假给付痕迹，行为符合套路贷诈骗犯罪的特征，应以诈骗罪定罪处罚，辩护人与之相关的意见，本院不予采纳。被告人张某3到案后能如实供述主要犯罪事实，可依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：一、被告人张某3犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三万元。	372
诈骗三万元初犯没有造成不良后果，怎蛘判刑？一	本院认为，被告人张3以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取公私财物，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张3有自首情节，依法可以从轻处罚，亦能自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人已在家属帮助下退赔被害人经济损失并获谅解，可以酌情从轻处罚。为严肃国家法制，维护社会秩序，确保公私财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人张3犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑三年，并处罚金人民币三万元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后10日内缴纳。)被告人张3回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。	本院认为，被告人张3以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取公私财物，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张3有自首情节，依法可以从轻处罚，亦能自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人已在家属帮助下退赔被害人经济损失并获谅解，可以酌情从轻处罚。为严肃国家法制，维护社会秩序，确保公私财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人张3犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑三年，并处罚金人民币三万元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后10日内缴纳。)被告人张3回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。	388
诈骗三万元初犯没有造成不良后果，怎蛘判刑？一	文书内容 本院认为，被告人卢海源无视国家法律，诈骗公民财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应当适用“三年以上十年以下有期徒刑”的量刑幅度予以处罚。公诉机关指控被告人卢海源犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人卢海源曾因故意犯罪被判有期徒刑，刑罚执行完毕之后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。鉴于被告人卢海源当庭自愿认罪，积极退赔被害人并取得谅解，可以从轻处罚。公诉机关关于对被告人卢海源判处三年以上三年三个月以下有期徒刑的量刑意见，本院予以采纳。辩护人的辩护意见符合本院查明事实的，本院予以采纳；但要求适用缓刑的意见理据不充分，本院不予采纳。本院根据法定刑幅度、法定的量刑情节、酌定的量刑情节，并考虑被告人作案的具体事实、认罪态度等因素，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：被告人卢海源犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年6月26日起执行至2023年9月25日止；罚金于本判决发生法律效力次日起十日内缴纳，上缴国库。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。(本页无正文)审　判　长　　段培哲人民陪审员　　崔冬平人民陪审员　　黎燕玲二〇二一年三月三日书　记　员　　卢晓阳	本院认为，被告人卢海源无视国家法律，诈骗公民财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应当适用“三年以上十年以下有期徒刑”的量刑幅度予以处罚。公诉机关指控被告人卢海源犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人卢海源曾因故意犯罪被判有期徒刑，刑罚执行完毕之后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。鉴于被告人卢海源当庭自愿认罪，积极退赔被害人并取得谅解，可以从轻处罚。公诉机关关于对被告人卢海源判处三年以上三年三个月以下有期徒刑的量刑意见，本院予以采纳。辩护人的辩护意见符合本院查明事实的，本院予以采纳；但要求适用缓刑的意见理据不充分，本院不予采纳。本院根据法定刑幅度、法定的量刑情节、酌定的量刑情节，并考虑被告人作案的具体事实、认罪态度等因素，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：被告人卢海源犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年6月26日起执行至2023年9月25日止；罚金于本判决发生法律效力次日起十日内缴纳，上缴国库。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。(本页无正文)审　判　长　　段培哲人民陪审员　　崔冬平人民陪审员　　黎燕玲二〇二一年三月三日书　记　员　　卢晓阳	383
诈骗三万元初犯没有造成不良后果，怎蛘判刑？一	文书内容 本院认为，被告人恽某某以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人钱款，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，应予处罚。公诉机关的指控成立。被告人恽某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。恽某某系初犯，已全额退赔并获谅解，且自愿认罪认罚，酌情从轻处罚。辩护人提出对被告人恽某某减轻处罚并适用缓刑的意见，与查明事实和法律不符，本院不予采纳。公诉机关的量刑建议符合刑法罪刑相适应原则，本院予以支持。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：被告人恽某某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月28日起至2023年9月27日止。 罚金自本判决生效之日起一个月内缴纳。)如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审 判 员　吴娟平二〇二一年二月七日法官助理　陈　涛书 记 员　吴锦天附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	本院认为，被告人恽某某以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人钱款，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，应予处罚。公诉机关的指控成立。被告人恽某某到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。恽某某系初犯，已全额退赔并获谅解，且自愿认罪认罚，酌情从轻处罚。辩护人提出对被告人恽某某减轻处罚并适用缓刑的意见，与查明事实和法律不符，本院不予采纳。公诉机关的量刑建议符合刑法罪刑相适应原则，本院予以支持。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：被告人恽某某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月28日起至2023年9月27日止。	376
诈骗三万元初犯没有造成不良后果，怎蛘判刑？一	被告人及辩护人提出的自2018年起算犯罪时间的辩解、辩护意见，与查明事实不符，本院不予采纳。本院认为，被告人王某3以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取他人钱款，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人王某3曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。被告人王某3系已满七十五周岁的人故意犯罪，可以从轻处罚。被告人王某3到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百二十四条、第六十五条第一款、第十七条之一、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人王某3犯合同诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五万元。(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。 )二、在案的赃物合同专用章一枚予以没收;责令被告人王某3于判决生效之日起一个月内退赔被害人张某、严某某、彭某某、丁某某、项某某、陈某某、胡某某、王1、盛某某的相关经济损失，其余违法所得予以追缴。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　沈　磊审　判　员　王　莉人民陪审员　姚　鑫二〇二一年一月六日书　记　员　张洁卿附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百二十四条有下列情形之一，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：（一）以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的；（二）以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的；（三）没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的；（四）收受对方当事人给付的货物、货款、预付款或者担保财产后逃匿的；（五）以其他方法骗取对方当事人财物的。	被告人及辩护人提出的自2018年起算犯罪时间的辩解、辩护意见，与查明事实不符，本院不予采纳。本院认为，被告人王某3以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取他人钱款，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪。公诉机关指控的事实和罪名成立。被告人王某3曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。被告人王某3系已满七十五周岁的人故意犯罪，可以从轻处罚。被告人王某3到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百二十四条、第六十五条第一款、第十七条之一、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人王某3犯合同诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五万元。(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。 )二、在案的赃物合同专用章一枚予以没收;责令被告人王某3于判决生效之日起一个月内退赔被害人张某、严某某、彭某某、丁某某、项某某、陈某某、胡某某、王1、盛某某的相关经济损失，其余违法所得予以追缴。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　沈　磊审　判　员　王　莉人民陪审员　姚　鑫二〇二一年一月六日书　记　员　张洁卿附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百二十四条有下列情形之一，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：（一）以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的；（二）以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的；（三）没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的；（四）收受对方当事人给付的货物、货款、预付款或者担保财产后逃匿的；（五）以其他方法骗取对方当事人财物的。	375
因别人拖欠我的工程款多次讨要之后未果，如果我向法院起诉他，他不理会的话他会接受什么样的法律责任？	现龙赛公司确认案涉工程已经符合付款条件，同意向陆建华支付剩余工程款114,162元，本院对此予以确认。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款，1999年《中华人民共和国合同法》第五十二条第(五)项，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条第二项，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释(二)》第二十四条之规定，判决如下：被告上海龙赛建设实业有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告陆建华工程款114,162元。案件受理费减半收取计1,291.5元，由被告上海龙赛建设实业有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　陆建泉法官助理　张雨柏书 记 员　杨　丽附：相关法律条文一、《中华人民共和国合同法》第五十二条有下列情形之一的，合同无效：……（五）违反法律、行政法规的强制性规定。 二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……三、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条建设工程施工合同具有下列情形之一的，应当根据合同法第五十二条第（五）项的规定，认定无效：……（二）没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的；……四、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（二）》第二十四条实际施工人以发包人为被告主张权利的，人民法院应当追加转包人或者违法分包人为本案第三人，在查明发包人欠付转包人或者违法分包人建设工程价款的数额后，判决发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……三、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条建设工程施工合同具有下列情形之一的，应当根据合同法第五十二条第（五）项的规定，认定无效：……（二）没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的；……四、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（二）》第二十四条实际施工人以发包人为被告主张权利的，人民法院应当追加转包人或者违法分包人为本案第三人，在查明发包人欠付转包人或者违法分包人建设工程价款的数额后，判决发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	422
因别人拖欠我的工程款多次讨要之后未果，如果我向法院起诉他，他不理会的话他会接受什么样的法律责任？	审 判 员　　王　力法官助理　　侯家雯书 记 员　　侯家雯附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、1999年《中华人民共和国合同法》第九十七条合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。四、2004年《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第三条建设工程施工合同无效，且建设工程经竣工验收不合格的，按照以下情形分别处理：（一）修复后的建设工程经竣工验收合格，发包人请求承包人承担修复费用的，应予支持；（二）修复后的建设工程经竣工验收不合格，承包人请求支付工程价款的，不予支持。因建设工程不合格造成的损失，发包人有过错的，也应承担相应的民事责任。第八条承包人具有下列情形之一，发包人请求解除建设工程施工合同的，应予支持：（一）明确表示或者以行为表明不履行合同主要义务的；（二）合同约定的期限内没有完工，且在发包人催告的合理期限内仍未完工的；（三）已经完成的建设工程质量不合格，并拒绝修复的；（四）将承包的建设工程非法转包、违法分包的。第十条建设工程施工合同解除后，已经完成的建设工程质量合格的，发包人应当按照约定支付相应的工程价款；已经完成的建设工程质量不合格的，参照本解释第三条规定处理。因一方违约导致合同解除的，违约方应当赔偿因此而给对方造成的损失。	当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。四、2004年《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第三条建设工程施工合同无效，且建设工程经竣工验收不合格的，按照以下情形分别处理：（一）修复后的建设工程经竣工验收合格，发包人请求承包人承担修复费用的，应予支持；（二）修复后的建设工程经竣工验收不合格，承包人请求支付工程价款的，不予支持。因建设工程不合格造成的损失，发包人有过错的，也应承担相应的民事责任。第八条承包人具有下列情形之一，发包人请求解除建设工程施工合同的，应予支持：（一）明确表示或者以行为表明不履行合同主要义务的；（二）合同约定的期限内没有完工，且在发包人催告的合理期限内仍未完工的；（三）已经完成的建设工程质量不合格，并拒绝修复的；（四）将承包的建设工程非法转包、违法分包的。第十条建设工程施工合同解除后，已经完成的建设工程质量合格的，发包人应当按照约定支付相应的工程价款；已经完成的建设工程质量不合格的，参照本解释第三条规定处理。因一方违约导致合同解除的，违约方应当赔偿因此而给对方造成的损失。	402
因别人拖欠我的工程款多次讨要之后未果，如果我向法院起诉他，他不理会的话他会接受什么样的法律责任？	 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当按照中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费15032.5元，由原告鑫源园林公司负担2962.5元，由被告旅游集散公司负担12070元；鉴定费112534元，由原告鑫源园林公司负担64927元，由被告旅游集散公司负担47607元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。 审 判 员　黄诗乔 二〇二一年三月二十二日 法官助理　杨志同 书 记 员　方卓阳 附相关法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。  第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（一）》 第十条当事人约定顺延工期应当经发包人或者监理人签证等方式确认，承包人虽未取得工期顺延的确认，但能够证明在合同约定的期限内向发包人或者监理人申请过工期顺延且顺延事由符合合同约定，承包人以此为由主张工期顺延的，人民法院应予支持。 当事人约定承包人未在约定期限内提出工期顺延申请视为工期不顺延的，按照约定处理，但发包人在约定期限后同意工期顺延或者承包人提出合理抗辩的除外。 第二十六条当事人对欠付工程价款利息计付标准有约定的，按照约定处理。没有约定的，按照同期同类贷款利率或者同期贷款市场报价利率计息。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	 第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（一）》 第十条当事人约定顺延工期应当经发包人或者监理人签证等方式确认，承包人虽未取得工期顺延的确认，但能够证明在合同约定的期限内向发包人或者监理人申请过工期顺延且顺延事由符合合同约定，承包人以此为由主张工期顺延的，人民法院应予支持。 当事人约定承包人未在约定期限内提出工期顺延申请视为工期不顺延的，按照约定处理，但发包人在约定期限后同意工期顺延或者承包人提出合理抗辩的除外。 第二十六条当事人对欠付工程价款利息计付标准有约定的，按照约定处理。没有约定的，按照同期同类贷款利率或者同期贷款市场报价利率计息。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	421
因别人拖欠我的工程款多次讨要之后未果，如果我向法院起诉他，他不理会的话他会接受什么样的法律责任？	审判员　　周箐书记员　　刘畅附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国合同法》第五十二条有下列情形之一的，合同无效：（一）一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；（二）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；（三）以合法形式掩盖非法目的；（四）损害社会公共利益；（五）违反法律、行政法规的强制性规定。第五十八条合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。 有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。三、《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（一）》第一条建设工程施工合同具有下列情形之一的，应当根据合同法第五十二条第(五)项的规定，认定无效：（一）承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的（二）没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的（三）建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的。第二条建设工程施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，应予支持。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。三、《关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（一）》第一条建设工程施工合同具有下列情形之一的，应当根据合同法第五十二条第(五)项的规定，认定无效：（一）承包人未取得建筑施工企业资质或者超越资质等级的（二）没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义的（三）建设工程必须进行招标而未招标或者中标无效的。第二条建设工程施工合同无效，但建设工程经竣工验收合格，承包人请求参照合同约定支付工程价款的，应予支持。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	424
因别人拖欠我的工程款多次讨要之后未果，如果我向法院起诉他，他不理会的话他会接受什么样的法律责任？	同理，无论承包人将其承包的工程进行合法分包、非法分包、转包，虽然其行为的效力各异，但其行为的完成均是通过订立合同的方式进行。作为承包人合法分包、非法分包、转包等行为的相对方，实际施工人在满足其实际施工的条件下，只能够向其合同相对人主张相应施工对价。《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（二）》第二十四条规定：“实际施工人以发包人为被告主张权利的，人民法院应当追加转包人或者违法分包人为本案第三人，在查明发包人欠付转包人或者违法分包人建设工程价款的数额后，判决发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。”据此，通过转包、违法分包等形式参与案涉工程并实际施工的主体，其只能向转包人、违法分包人主张工程款。发包人和转包关系或违法分包关系下的实际施工人之间并不存在合同关系，实际施工人无权基于合同关系要求发包人向其支付工程款；如果发包人存在欠付承包人工程款的情况，进而导致承包人不能够支付实际施工人的包括农民工工资在内的工程款的，上述司法解释有条件地突破了合同相对性，规定了发包人应在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。 因此，本案罗尚雄有权依照《项目内部承包合同》向案涉工程承包人即转包人钢建公司要求其支付工程款。钢建公司应该支付给罗尚雄工程款为92788125.27元，其已经支付给罗尚雄60152900.55元，尚欠32635224.72元（92788125.27元-60152900.55元）。遵义开投公司作为发包人其对于罗尚雄的工程款请求，其只在欠付合同相对人钢建公司工程款范围之内承担责任。一审法院判令遵义开投公司在钢建公司欠付罗尚雄工程款范围内承担责任，系适用法律错误，本院予以纠正。（二）遵义开投公司就罗尚雄施工部分是否欠付钢建公司工程款的金额根据案涉《建设工程施工合同》“25.补充条款”约定，“25.4关于工程款支付”约定案涉项目采取进度款和结算款支付的方式。其中，“进度款：按实物工程量进度完成情况支付工程进度款。	同理，无论承包人将其承包的工程进行合法分包、非法分包、转包，虽然其行为的效力各异，但其行为的完成均是通过订立合同的方式进行。作为承包人合法分包、非法分包、转包等行为的相对方，实际施工人在满足其实际施工的条件下，只能够向其合同相对人主张相应施工对价。《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（二）》第二十四条规定：“实际施工人以发包人为被告主张权利的，人民法院应当追加转包人或者违法分包人为本案第三人，在查明发包人欠付转包人或者违法分包人建设工程价款的数额后，判决发包人在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。”据此，通过转包、违法分包等形式参与案涉工程并实际施工的主体，其只能向转包人、违法分包人主张工程款。发包人和转包关系或违法分包关系下的实际施工人之间并不存在合同关系，实际施工人无权基于合同关系要求发包人向其支付工程款；如果发包人存在欠付承包人工程款的情况，进而导致承包人不能够支付实际施工人的包括农民工工资在内的工程款的，上述司法解释有条件地突破了合同相对性，规定了发包人应在欠付建设工程价款范围内对实际施工人承担责任。 因此，本案罗尚雄有权依照《项目内部承包合同》向案涉工程承包人即转包人钢建公司要求其支付工程款。钢建公司应该支付给罗尚雄工程款为92788125.27元，其已经支付给罗尚雄60152900.55元，尚欠32635224.72元（92788125.27元-60152900.55元）。遵义开投公司作为发包人其对于罗尚雄的工程款请求，其只在欠付合同相对人钢建公司工程款范围之内承担责任。一审法院判令遵义开投公司在钢建公司欠付罗尚雄工程款范围内承担责任，系适用法律错误，本院予以纠正。（二）遵义开投公司就罗尚雄施工部分是否欠付钢建公司工程款的金额根据案涉《建设工程施工合同》“25.补充条款”约定，“25.4关于工程款支付”约定案涉项目采取进度款和结算款支付的方式。其中，“进度款：按实物工程量进度完成情况支付工程进度款。	418
因停车发生口角打架，致一人面部缝合5针，一人2根手指骨折，对方报警，一	文书内容 本院认为：被告因是否允许汽车入沙东大街内卸货与城管队员沟通，原告酒后路过见状指责被告驾车进入不懂规矩并与被告发生口角，进而演化成肢体冲突，原告召集他人参与殴打被告，促使事态进一步升级。被告被追打摔倒受伤后，亦召集他人持械殴打原告。双方在事态升级的关键节点均有过错且存在故意，并非正当防卫：一方先有召集扩大参与冲突的人数，另一方亦有召集扩大参与冲突的人数且持有器械，最终共同导致形成互相斗殴的事态，但考虑到事故发生的起因、打斗经过及双方的伤情等，本院酌定被告应对原告的损害结果承担70%的赔偿责任。（二）损害结果：原告的损害结果本院审核如下。1.医疗费：经本院核算原告提供的医疗费票据等，确认原告医疗费为10522元。2.误工费：原告住院6天，医嘱全休1个月，误工天数核定为36天。原告提供的证据虽未充分证明其月工资收入，但结合原告的劳动能力等，原告的误工标准参照2019年广东省城镇私营单位就业人员年平均工资62521元计算，经核算，误工费为6166. 45元（62521元/年÷365天×36天）。3.营养费：原告在此事故中确系受伤并住院治疗，本院酌情额定为500元。4.精神损害抚慰金：原告未有鉴定报告证明其构成伤残等级，被告也已受到行政处罚，给予原告一定精神慰藉，本院对原告主张精神损害抚慰金不予支持。上述损失总计17188.45元，根据责任划分，由被告负担70%，即12031.92元。（三）原告诉请：被告原告赔偿1.医疗费10522元、误工费10000元、营养费6000元、精神损害抚慰金50000元，共计76522元。裁判理由与结果综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第二十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，本院判决如下：一、自本判决发生法律效力之日起七日内，被告翟桂同赔偿原告陈其锋12031.92元；二、驳回原告陈其锋的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费766元，由原告陈其锋负担646元，被告翟桂同负担120元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　鲁　肖二〇二一年一月二十六日书记员　麦英杰	本院认为：被告因是否允许汽车入沙东大街内卸货与城管队员沟通，原告酒后路过见状指责被告驾车进入不懂规矩并与被告发生口角，进而演化成肢体冲突，原告召集他人参与殴打被告，促使事态进一步升级。被告被追打摔倒受伤后，亦召集他人持械殴打原告。双方在事态升级的关键节点均有过错且存在故意，并非正当防卫：一方先有召集扩大参与冲突的人数，另一方亦有召集扩大参与冲突的人数且持有器械，最终共同导致形成互相斗殴的事态，但考虑到事故发生的起因、打斗经过及双方的伤情等，本院酌定被告应对原告的损害结果承担70%的赔偿责任。（二）损害结果：原告的损害结果本院审核如下。1.医疗费：经本院核算原告提供的医疗费票据等，确认原告医疗费为10522元。2.误工费：原告住院6天，医嘱全休1个月，误工天数核定为36天。原告提供的证据虽未充分证明其月工资收入，但结合原告的劳动能力等，原告的误工标准参照2019年广东省城镇私营单位就业人员年平均工资62521元计算，经核算，误工费为6166.	512
因停车发生口角打架，致一人面部缝合5针，一人2根手指骨折，对方报警，一	被告人刘某某的辩护人提出的辩护意见是刘某某有自首情节，认罪悔罪态度好，且已赔偿了被害人的经济损失并取得谅解等，建议法庭对其从轻处罚。为此，辩护人当庭出示了被害人曾某某出具的收条、谅解书等。经审理查明，被告人刘某某于2020年5月8日上午9时许，在本市淮海中路XXX号瑞安广场地下一层男厕所内，因琐事与保洁员被害人曾某某发生争执并产生肢体冲突，刘某某挥拳击打曾某某面部致其受伤。当晚，刘某某陪同曾某某至上海交通大学医学院附属第九人民医院诊治，期间，曾某某家属拨打公安110电话报警，公安人员至该医院内将刘某某带至上海市公安局黄浦分局淮海中路派出所接受调查。同年7月1日，被告人刘某某接到公安人员电话通知后再次至该所接受调查。经上海润家生物医药科技有限公司司法鉴定所鉴定：曾某某右侧鼻骨粉碎性骨折并右侧上颌骨额突骨折构成轻伤二级，眼部挫伤及鼻部创口均构成轻微伤，综合评定其损伤程度构成轻伤。 本院审理期间，被告人刘某某在他人的帮助下赔偿了被害人曾某某人民币1万元，并取得其谅解。上述事实，有经庭审质证、确认的被害人曾某某的陈述和出具的收条、谅解书；验伤通知单、上海中医药大学附属曙光医院放射诊断报告、上海润家生物医药科技有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书；公安机关对作案现场拍摄的照片和出具的工作情况；被告人刘某某的供述、户籍资料和前科材料等证据证实，足以认定。本院认为，被告人刘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，应依法对被告人予以刑事处罚。被告人刘某某系累犯，依法应当从重处罚。刘某某有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人刘某某认罪认罚，依法可以从宽处理。鉴于其当庭自愿认罪，且在本案审理过程中，经法庭主持调解，在他人帮助下赔偿了被害人曾某某人民币1万元并取得谅解，故可对被告人酌情从轻处罚。	被告人刘某某的辩护人提出的辩护意见是刘某某有自首情节，认罪悔罪态度好，且已赔偿了被害人的经济损失并取得谅解等，建议法庭对其从轻处罚。为此，辩护人当庭出示了被害人曾某某出具的收条、谅解书等。经审理查明，被告人刘某某于2020年5月8日上午9时许，在本市淮海中路XXX号瑞安广场地下一层男厕所内，因琐事与保洁员被害人曾某某发生争执并产生肢体冲突，刘某某挥拳击打曾某某面部致其受伤。当晚，刘某某陪同曾某某至上海交通大学医学院附属第九人民医院诊治，期间，曾某某家属拨打公安110电话报警，公安人员至该医院内将刘某某带至上海市公安局黄浦分局淮海中路派出所接受调查。同年7月1日，被告人刘某某接到公安人员电话通知后再次至该所接受调查。经上海润家生物医药科技有限公司司法鉴定所鉴定：曾某某右侧鼻骨粉碎性骨折并右侧上颌骨额突骨折构成轻伤二级，眼部挫伤及鼻部创口均构成轻微伤，综合评定其损伤程度构成轻伤。 本院审理期间，被告人刘某某在他人的帮助下赔偿了被害人曾某某人民币1万元，并取得其谅解。上述事实，有经庭审质证、确认的被害人曾某某的陈述和出具的收条、谅解书；验伤通知单、上海中医药大学附属曙光医院放射诊断报告、上海润家生物医药科技有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书；公安机关对作案现场拍摄的照片和出具的工作情况；被告人刘某某的供述、户籍资料和前科材料等证据证实，足以认定。本院认为，被告人刘某某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，应依法对被告人予以刑事处罚。被告人刘某某系累犯，依法应当从重处罚。刘某某有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人刘某某认罪认罚，依法可以从宽处理。鉴于其当庭自愿认罪，且在本案审理过程中，经法庭主持调解，在他人帮助下赔偿了被害人曾某某人民币1万元并取得谅解，故可对被告人酌情从轻处罚。	512
因停车发生口角打架，致一人面部缝合5针，一人2根手指骨折，对方报警，一	现原告因本案冲突致腿部受伤无法工作导致收入减少，具有现实可能性。综上，本院依法认定原告存在误工损失。本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，原、被告双方系邻居，本应友好相处，遇事应充分沟通、日常应相互体谅容忍，行事应考量对对方的影响。具体到本案，被告欲在家门口铺设大理石，在未与原告沟通的情况下即行比对尺寸而引发争执，在争执中引发冲突，导致原告受伤，被告存在过错，应对原告的合理损失承担赔偿责任。而原告在本案冲突中，亦未与被告理性沟通，争执中亦有出手，亦存在过错。综合考虑本案冲突发生起因、双方行为及双方伤情，对于原告损失，本院酌情判定由被告按照50%责任比例承担赔偿责任。就原告各项损失，本院核定如下：1.医疗费。原告陈述，其事发当日就诊，之后同月8日及21日均系缝针换药拆线处理，故无病历对应。 根据原告提供的票据及病历，其所述与以上证据对应。根据票据金额，原告医疗费依法确认为898.03元。2.误工费。根据《人身损害误工期、护理期、营养期评定规范》10.1.1，原告主张误工12天尚属合理，亦与拆线时间相符，本院确认其误工天数为12天。关于误工费标准，考虑到原告系带车上工，相比于一般居民服务业工资应增加车辆成本，但误工期间由于未出车，故不应再增加用车成本，故本院酌情按照居民服务业工作标准核定原告12天误工损失为1,544.37元。3.交通费。原告陈述其因本案冲突而就医及至派出所调查花费交通费，由于伤及小腿，故打车前往。本院认为该费用尚属合理，依法确认本案交通费为81.35元。4.衣物损失费。根据冲突发生季节以及原告伤情部位，原告主张裤子破损存在事实依据，由于该衣裤系事发前购买，故本案衣物损失费依法确认为110元。	现原告因本案冲突致腿部受伤无法工作导致收入减少，具有现实可能性。综上，本院依法认定原告存在误工损失。本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，原、被告双方系邻居，本应友好相处，遇事应充分沟通、日常应相互体谅容忍，行事应考量对对方的影响。具体到本案，被告欲在家门口铺设大理石，在未与原告沟通的情况下即行比对尺寸而引发争执，在争执中引发冲突，导致原告受伤，被告存在过错，应对原告的合理损失承担赔偿责任。而原告在本案冲突中，亦未与被告理性沟通，争执中亦有出手，亦存在过错。综合考虑本案冲突发生起因、双方行为及双方伤情，对于原告损失，本院酌情判定由被告按照50%责任比例承担赔偿责任。就原告各项损失，本院核定如下：1.医疗费。原告陈述，其事发当日就诊，之后同月8日及21日均系缝针换药拆线处理，故无病历对应。 根据原告提供的票据及病历，其所述与以上证据对应。根据票据金额，原告医疗费依法确认为898.03元。2.误工费。根据《人身损害误工期、护理期、营养期评定规范》10.1.1，原告主张误工12天尚属合理，亦与拆线时间相符，本院确认其误工天数为12天。关于误工费标准，考虑到原告系带车上工，相比于一般居民服务业工资应增加车辆成本，但误工期间由于未出车，故不应再增加用车成本，故本院酌情按照居民服务业工作标准核定原告12天误工损失为1,544.37元。3.交通费。原告陈述其因本案冲突而就医及至派出所调查花费交通费，由于伤及小腿，故打车前往。本院认为该费用尚属合理，依法确认本案交通费为81.35元。4.衣物损失费。根据冲突发生季节以及原告伤情部位，原告主张裤子破损存在事实依据，由于该衣裤系事发前购买，故本案衣物损失费依法确认为110元。	512
因停车发生口角打架，致一人面部缝合5针，一人2根手指骨折，对方报警，一	文书内容 本院认为，原审被告人张1、刘某、张某2、郭某，在公共场合互殴，分别致对方二人轻微伤，情节恶劣，其行为均已构成寻衅滋事罪；原审被告人张1违反道路交通管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪；原审被告人刘某暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的辅警，其行为已构成妨害公务罪；对上述四名原审被告人依法均应惩处。关于上诉人张某2提出系对方违法在先且动手殴打已方后才还手，对方的伤势并非自己造成，其不构成犯罪的意见，经查，案发时段月浦五村出口监控录像视频、证人周某某等人的证言、四名被告人的供述等证据证实，案发时张1酒后驾驶机动车违停于非机动车道处，对非机动车通行确有一定阻碍但未将道路完全堵住，张某2、郭某至该处后先行对张1方辱骂导致双方发生口角，争吵过程中张某2、郭某方还拦停从小区出来的其他车辆，并与张1方相互拳打脚踢展开互殴，导致现场大量群众围观、公共秩序混乱，四人均分别因此造成轻微伤，故张某2的意见与事实不符，其上诉理由不能成立。原审法院根据上诉人张某2、原审被告人张1、刘某、郭某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度所作的判决并无不当，且审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项之规定，裁定如下：驳回上诉，维持原判。本裁定为终审裁定。审 判 长　彭卫东审 判 员　王　峥审 判 员　陈春丹二〇二一年一月二十九日法官助理　伍天翼书 记 员　李　姝附：相关法律条文《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；……	本院认为，原审被告人张1、刘某、张某2、郭某，在公共场合互殴，分别致对方二人轻微伤，情节恶劣，其行为均已构成寻衅滋事罪；原审被告人张1违反道路交通管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪；原审被告人刘某暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的辅警，其行为已构成妨害公务罪；对上述四名原审被告人依法均应惩处。关于上诉人张某2提出系对方违法在先且动手殴打已方后才还手，对方的伤势并非自己造成，其不构成犯罪的意见，经查，案发时段月浦五村出口监控录像视频、证人周某某等人的证言、四名被告人的供述等证据证实，案发时张1酒后驾驶机动车违停于非机动车道处，对非机动车通行确有一定阻碍但未将道路完全堵住，张某2、郭某至该处后先行对张1方辱骂导致双方发生口角，争吵过程中张某2、郭某方还拦停从小区出来的其他车辆，并与张1方相互拳打脚踢展开互殴，导致现场大量群众围观、公共秩序混乱，四人均分别因此造成轻微伤，故张某2的意见与事实不符，其上诉理由不能成立。原审法院根据上诉人张某2、原审被告人张1、刘某、郭某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度所作的判决并无不当，且审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项之规定，裁定如下：驳回上诉，维持原判。本裁定为终审裁定。审 判 长　彭卫东审 判 员　王　峥审 判 员　陈春丹二〇二一年一月二十九日法官助理　伍天翼书 记 员　李　姝附：相关法律条文《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；……	477
因停车发生口角打架，致一人面部缝合5针，一人2根手指骨折，对方报警，一	文书内容 本院认为，公民的合法权益受法律保护。行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据原、被告陈述及本院调取的公安机关的案卷材料，能够证明事发当日原、被告因洗车排队问题发生口角后，双方均未能冷静处理，下车互相推搡继而发生互殴，故二人对此次纠纷的发生均负有过错。本院根据原、被告在此次纠纷中的过错程度，考虑被告在互殴过程中持裁纸刀将原告划伤的情节，确定被告对原告因此次纠纷发生的合理损失承担60%的赔偿责任，其余40%由原告自行承担。现有证据能够证明原告的右手骨折系在此次纠纷中发生，故其主张的该部分损失属于此次纠纷的合理损失。 原告主张的医疗费，根据其提供的医疗费票据计算，原告自行支付医疗费共计639元、购买腕托620元，原告提供的诊断证明能够证明该部分费用与本次纠纷有关，故本院对该部分费用予以支持，被告按责任比例应赔偿原告755.40元，其余由原告自行承担。原告主张的其余医疗费，未见相应证据，本院不予支持。原告主张的误工费，虽提供了休假医嘱，但其提供的工资发放明细仅截止至事发前，不能反映原告因此次纠纷导致误工损失的情况，故原告应承担举证不能的法律后果，本院对原告该项请求不予支持。原告主张的营养费200元，本院结合原告伤情认为该数额较为合理，本院予以支持，被告按责任比例应赔偿原告120元，其余由原告自行承担。原告主张的交通费，本院根据原告提供的票据计算应为76元，被告按责任比例应赔偿原告45.60元，其余由原告自行承担。	本院认为，公民的合法权益受法律保护。行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据原、被告陈述及本院调取的公安机关的案卷材料，能够证明事发当日原、被告因洗车排队问题发生口角后，双方均未能冷静处理，下车互相推搡继而发生互殴，故二人对此次纠纷的发生均负有过错。本院根据原、被告在此次纠纷中的过错程度，考虑被告在互殴过程中持裁纸刀将原告划伤的情节，确定被告对原告因此次纠纷发生的合理损失承担60%的赔偿责任，其余40%由原告自行承担。现有证据能够证明原告的右手骨折系在此次纠纷中发生，故其主张的该部分损失属于此次纠纷的合理损失。	510
你好律师，我2017年12月18号结婚现在要离婚需要带什么证件呢	文书内容 本院认为：关于法律适用方面，依据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条第二款“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”之规定，鉴于本案原、被告双方均同意本案的法律适用主要是《中华人民共和国民法典》生效前的《中华人民共和国婚姻法》等法律及其司法解释符合上述规定，本院对此予以确认。关于原告吴冰和乔英华的婚姻关系存续期间及夫妻财产约定方面，原告对此提供结婚申请书、公证书及结婚证复印件证明1981年10月20日登记结婚；另外还有其他离婚证、结婚证、户口薄、死亡医学证明、离婚协议等证据原件予以证明。被告虽对吴冰和乔英华婚姻关系存续期间提出质疑，但无法提供任何反驳证据。因此本院结合上述证据及双方的质证意见能够认定吴冰和乔英华的婚姻关系存续期间为1981年10月20日至2016年12月27日及2017年1月21日至2020年9月28日。 原告所主张2016年12月27日离婚至2017年1月21日登记结婚是为买房并对此提供了购房发票等证据较为符合当时情况和生活常理。且原告主张的2016年12月27日离婚协议为登记机构的范本且未明确约定各自所有的财产项目也较符合常理，对此从乔英华去世时的公证遗嘱“都是我与配偶吴冰的夫妻共有财产，各占二分之一的份额”也可以予以补充证明。依据《婚姻法》第十九条第一款“夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定”之规定，综合双方对此的举证及质证意见，本院能够认定原告和乔英华并未书面约定婚姻关系存续期间财产各自所有或部分各自所有等情况。因此原告和乔英华之间财产应为法定的夫妻共同共有。	本院认为：关于法律适用方面，依据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条第二款“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”之规定，鉴于本案原、被告双方均同意本案的法律适用主要是《中华人民共和国民法典》生效前的《中华人民共和国婚姻法》等法律及其司法解释符合上述规定，本院对此予以确认。关于原告吴冰和乔英华的婚姻关系存续期间及夫妻财产约定方面，原告对此提供结婚申请书、公证书及结婚证复印件证明1981年10月20日登记结婚；另外还有其他离婚证、结婚证、户口薄、死亡医学证明、离婚协议等证据原件予以证明。被告虽对吴冰和乔英华婚姻关系存续期间提出质疑，但无法提供任何反驳证据。因此本院结合上述证据及双方的质证意见能够认定吴冰和乔英华的婚姻关系存续期间为1981年10月20日至2016年12月27日及2017年1月21日至2020年9月28日。	530
你好律师，我2017年12月18号结婚现在要离婚需要带什么证件呢	本院认为，一、关于法律适用问题。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定”第一条第一款规定：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定除外。因本案所涉的法律事实发生于民法典施行之前，因此应适用旧法。二、关于原告提出的诉讼请求。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）”第八条规定：离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。原被告于2018年3月12日协议离婚并在民政部门办理离婚登记手续，双方在签订的《离婚协议》中约定：被告同意在2018年10月31日前归还以上欠款贰拾万元给原告。	本院认为，一、关于法律适用问题。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定”第一条第一款规定：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定除外。因本案所涉的法律事实发生于民法典施行之前，因此应适用旧法。二、关于原告提出的诉讼请求。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）”第八条规定：离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。原被告于2018年3月12日协议离婚并在民政部门办理离婚登记手续，双方在签订的《离婚协议》中约定：被告同意在2018年10月31日前归还以上欠款贰拾万元给原告。	514
你好律师，我2017年12月18号结婚现在要离婚需要带什么证件呢	文书内容 本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对沈某的上诉请求，本院评析如下：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案双方离婚发生在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。婚姻法第三十一条规定：“男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证”。沈某、杨某均确认双方于2016年1月12日共签订两份《自愿离婚协议书》，其中经上海市崇明县民政局婚姻登记处备案的那份《自愿离婚协议书》签订在后，并以此成功办理协议离婚手续，一审法院认为签订在后的离婚协议系双方对前份离婚协议约定事项所进行的变更，属于自愿有效民事法律行为，就约定事项内容应以签订在后的为准。该认定符合法律规定，本院予以认同。沈某上诉认为前后两份《自愿离婚协议书》没有冲突，两份合同都是有效的，其中一份合同是另外一份合同的补充。对此，本院认为，由于后一份《自愿离婚协议书》删除了部分约定，减免了杨某部分义务，因此，两份《自愿离婚协议书》内容是冲突，权利义务已更改。在两份《自愿离婚协议书》内容不一致的情况下，应当以后一份《自愿离婚协议书》的内容确定权利义务，沈某上诉没有法理依据。综上所述，沈某的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费5800元，由上诉人沈某负担。本判决为终审判决。审判员　　黄咏梅二〇二一年七月五日书记员　　龙劲文李洁霏	本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对沈某的上诉请求，本院评析如下：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案双方离婚发生在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。婚姻法第三十一条规定：“男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证”。沈某、杨某均确认双方于2016年1月12日共签订两份《自愿离婚协议书》，其中经上海市崇明县民政局婚姻登记处备案的那份《自愿离婚协议书》签订在后，并以此成功办理协议离婚手续，一审法院认为签订在后的离婚协议系双方对前份离婚协议约定事项所进行的变更，属于自愿有效民事法律行为，就约定事项内容应以签订在后的为准。该认定符合法律规定，本院予以认同。沈某上诉认为前后两份《自愿离婚协议书》没有冲突，两份合同都是有效的，其中一份合同是另外一份合同的补充。对此，本院认为，由于后一份《自愿离婚协议书》删除了部分约定，减免了杨某部分义务，因此，两份《自愿离婚协议书》内容是冲突，权利义务已更改。在两份《自愿离婚协议书》内容不一致的情况下，应当以后一份《自愿离婚协议书》的内容确定权利义务，沈某上诉没有法理依据。综上所述，沈某的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费5800元，由上诉人沈某负担。本判决为终审判决。审判员　　黄咏梅二〇二一年七月五日书记员　　龙劲文李洁霏	503
你好律师，我2017年12月18号结婚现在要离婚需要带什么证件呢	就本案而言，虽然形式上逾越法定起诉期限，但仍属需要司法予以救济的特殊情形。被诉结婚登记行为作出于2004年4月，张某1在16年之后提起诉讼，形式上确已超过法定起诉期限。但本案特殊性在于，结婚登记行为具有人身效力指向，且影响效力始终处于存续状态。依其效力，张某1属于“已经登记结婚后又离婚”女士，无论在社会一般观念、社会评价还是法律评价上，这与“未经登记结婚”的效果完全不同。名誉是人格权益的重要内容，受到法律的严格保护，在张某1确有证据证明在完全不知情时被“借名”登记结婚，致其法律上婚姻关系混乱、婚姻自主权受到侵犯、名誉权受损的前提下，如仅以超过起诉期限拒绝对行政行为合法性审查，不仅难以体现司法对公民权利进行保护和对违法行政行为进行监督的立法宗旨。在法律适用的价值位阶上，对人民权利保障和促进依法行政，均高于对客观行政法律秩序的维持。 因而，对持续发生法律效力的行政行为，确有可能严重侵犯公民合法权利的行政行为，审判机关可以作为起诉期限制度的例外，为当事人提供必要的救济机会。本院注意到，修改后的《中华人民共和国行政诉讼法》（以下简称《行政诉讼法》）规立了行政行为无效制度，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》（以下简称《解释》）第一百六十二条还规定：“公民、法人或者其他组织对2015年5月1日之前作出的行政行为提起无效确认之诉，人民法院不予立案。”无效行政行为属当然无效、自始无效，法理上不应受起诉期限的限制，同时基于审判资源和当事人诉讼成本等考虑，人民法院还难以概无例外受理无效确认之诉，因而《解释》规定了对2015年5月1日以前作出的行政行为提起无效确认之诉的，原则上不予立案。但是，并不是因为《行政诉讼法》及《解释》作出了规定，才存在无效行政行为；相反，正是由于行政行为无效对客观法秩序以及对行政相对人、相关人的合法权益侵损更为严重，法律才对此加以严格规制。	就本案而言，虽然形式上逾越法定起诉期限，但仍属需要司法予以救济的特殊情形。被诉结婚登记行为作出于2004年4月，张某1在16年之后提起诉讼，形式上确已超过法定起诉期限。但本案特殊性在于，结婚登记行为具有人身效力指向，且影响效力始终处于存续状态。依其效力，张某1属于“已经登记结婚后又离婚”女士，无论在社会一般观念、社会评价还是法律评价上，这与“未经登记结婚”的效果完全不同。名誉是人格权益的重要内容，受到法律的严格保护，在张某1确有证据证明在完全不知情时被“借名”登记结婚，致其法律上婚姻关系混乱、婚姻自主权受到侵犯、名誉权受损的前提下，如仅以超过起诉期限拒绝对行政行为合法性审查，不仅难以体现司法对公民权利进行保护和对违法行政行为进行监督的立法宗旨。在法律适用的价值位阶上，对人民权利保障和促进依法行政，均高于对客观行政法律秩序的维持。 因而，对持续发生法律效力的行政行为，确有可能严重侵犯公民合法权利的行政行为，审判机关可以作为起诉期限制度的例外，为当事人提供必要的救济机会。本院注意到，修改后的《中华人民共和国行政诉讼法》（以下简称《行政诉讼法》）规立了行政行为无效制度，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》（以下简称《解释》）第一百六十二条还规定：“公民、法人或者其他组织对2015年5月1日之前作出的行政行为提起无效确认之诉，人民法院不予立案。”无效行政行为属当然无效、自始无效，法理上不应受起诉期限的限制，同时基于审判资源和当事人诉讼成本等考虑，人民法院还难以概无例外受理无效确认之诉，因而《解释》规定了对2015年5月1日以前作出的行政行为提起无效确认之诉的，原则上不予立案。但是，并不是因为《行政诉讼法》及《解释》作出了规定，才存在无效行政行为；相反，正是由于行政行为无效对客观法秩序以及对行政相对人、相关人的合法权益侵损更为严重，法律才对此加以严格规制。	536
你好律师，我2017年12月18号结婚现在要离婚需要带什么证件呢	文书内容 本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。”本案中，双方当事人在2019年5月14日登记离婚，后因共同财产分割事宜发生争议，高某在2019年12月（民事起诉状的落款时间）提起本案诉讼，均在2021年1月1日民法典施行前，故应适用当时的法律、司法解释的规定，即适用《中华人民共和国婚姻法》等法律规定。根据《中华人民共和国婚姻法》第三十九条第一款：“离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。”第四十一条：“离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。共同财产不足清偿的，或财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成时，由人民法院判决。 ”双方当事人于2014年4月18日登记结婚，诉争xxx的不动产登记时间为2015年7月1日，双方于2019年5月14日登记离婚，双方均认可xxx系婚内取得的夫妻共同财产，对此本院不持异议；在双方所订立并在民政部门保存的《离婚协议书》中载明“一套房产共同所有，暂不分割”，即双方对xxx达成一致处理意见，在离婚时确认为共同所有，暂时不予分割；至此，双方对xxx从基于夫妻关系而形成的共同共有关系，变更为基于协议约定而形成的共同共有关系；而根据《中华人民共和国物权法》第九十九条：“共有人约定不得分割共有的不动产或者动产，以维持共有关系的，应当按照约定，但共有人有重大理由需要分割的，可以请求分割；没有约定或者约定不明确的，按份共有人可以随时请求分割，共同共有人在共有的基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割。	本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。”本案中，双方当事人在2019年5月14日登记离婚，后因共同财产分割事宜发生争议，高某在2019年12月（民事起诉状的落款时间）提起本案诉讼，均在2021年1月1日民法典施行前，故应适用当时的法律、司法解释的规定，即适用《中华人民共和国婚姻法》等法律规定。根据《中华人民共和国婚姻法》第三十九条第一款：“离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。”第四十一条：“离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。共同财产不足清偿的，或财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成时，由人民法院判决。	522
你好   我请问一下  十指掉了一节   应当是几级残疾啊	赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第二十条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。第二十一条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。 ……第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。……第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。……三、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；二)侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	……第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。……第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。……三、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；二)侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	637
你好   我请问一下  十指掉了一节   应当是几级残疾啊	第二十一条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止。受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过二十年。受害人定残后的护理，应当根据其护理依赖程度并结合配制残疾辅助器具的情况确定护理级别。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。 第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。四、2001年《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。第十一条受害人对损害事实和损害后果的发生有过错的，可以根据其过错程度减轻或者免除侵权人的精神损害赔偿责任。五、《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十条无独立请求权的第三人经人民法院传票传唤，无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，不影响案件的审理。	第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。四、2001年《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。第十一条受害人对损害事实和损害后果的发生有过错的，可以根据其过错程度减轻或者免除侵权人的精神损害赔偿责任。五、《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十条无独立请求权的第三人经人民法院传票传唤，无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，不影响案件的审理。	639
你好   我请问一下  十指掉了一节   应当是几级残疾啊	第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。第二十六条残疾辅助器具费按照普通适用器具的合理费用标准计算。伤情有特殊需要的，可以参照辅助器具配制机构的意见确定相应的合理费用标准。辅助器具的更换周期和赔偿期限参照配制机构的意见确定。四、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条因道路交通事故造成下列财产损失，当事人请求侵权人赔偿的，人民法院应予支持：（一）维修被损坏车辆所支出的费用、车辆所载物品的损失、车辆施救费用；……。 第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。第二十六条残疾辅助器具费按照普通适用器具的合理费用标准计算。伤情有特殊需要的，可以参照辅助器具配制机构的意见确定相应的合理费用标准。辅助器具的更换周期和赔偿期限参照配制机构的意见确定。四、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条因道路交通事故造成下列财产损失，当事人请求侵权人赔偿的，人民法院应予支持：（一）维修被损坏车辆所支出的费用、车辆所载物品的损失、车辆施救费用；……。 第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	630
你好   我请问一下  十指掉了一节   应当是几级残疾啊	护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止。受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过二十年。受害人定残后的护理，应当根据其护理依赖程度并结合配制残疾辅助器具的情况确定护理级别。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。 第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。第二十六条残疾辅助器具费按照普通适用器具的合理费用标准计算。伤情有特殊需要的，可以参照辅助器具配制机构的意见确定相应的合理费用标准。辅助器具的更换周期和赔偿期限参照配制机构的意见确定。三、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条因侵权致人精神损害，但未造成严重后果，受害人请求赔偿精神损害的，一般不予支持，人民法院可以根据情形判令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。	第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。第二十六条残疾辅助器具费按照普通适用器具的合理费用标准计算。伤情有特殊需要的，可以参照辅助器具配制机构的意见确定相应的合理费用标准。辅助器具的更换周期和赔偿期限参照配制机构的意见确定。三、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条因侵权致人精神损害，但未造成严重后果，受害人请求赔偿精神损害的，一般不予支持，人民法院可以根据情形判令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。	639
你好   我请问一下  十指掉了一节   应当是几级残疾啊	二、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。……第十八条受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。……第二十一条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。……第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。 交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。……三、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。……四、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十条当事人申请重新鉴定，存在下列情形之一的，人民法院应当准许：（一）鉴定人不具备相应资格的；（二）鉴定程序严重违法的；（三）鉴定意见明显依据不足的；（四）鉴定意见不能作为证据使用的其他情形。……	交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。……三、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。……四、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十条当事人申请重新鉴定，存在下列情形之一的，人民法院应当准许：（一）鉴定人不具备相应资格的；（二）鉴定程序严重违法的；（三）鉴定意见明显依据不足的；（四）鉴定意见不能作为证据使用的其他情形。……	621
我是一位物业助理和公司的合同要在18年12月30号到期今天下午公司突然通知我们公司要终止合同了我们该怎么办	4.判令原告承担反诉费。事实与理由：2013年2月27日，原被告签订《房屋租赁合同》，该合同约定租赁期限为2013年3月10日至2020年12月15日，租金支付方式为半年支付一次。同时约定：因乙方原因提前终止合同，乙方未按照第三章第三条执行，甲方可扣除乙方剩余的租金及合同保证金，并赔偿给甲方造成的经济损失30万元。2017年11月20日，拱辰街道党支部、居委会为落实国务院和北京市相关指示精神，对社区所属单位及辖区内的企业和个人住宅进行检查，发现涉案房屋彩钢房顶30平方米存在安全隐患后，遂向涉案房屋经营者下达《告知书》，要求其停止经营活动并进行整改。在邹以学与被告积极整改下，涉案房屋于2017年12月3日整改完毕、检查验收合格，2017年12月8日可以正常营业。然而在将近两年的时间里，原告没有按照约定向被告交纳房屋租金。 另外，涉案房屋在此次出租前由原告斥资装修、装潢，现因原告的原因，涉案房屋房门、屋顶、墙壁装修等出现不同程度的毁损、破坏。现被告为维护自身合法权益，向贵院提起反诉，请求贵院依法查明案件事实，判如所请。原告（反诉被告）陈锋贤针对反诉辩称：根据合同第二章第一条第五款的规定，合同解除合同目的无法实现是因为被告提供了不符合租赁目的的标的物所导致，是被告根本违约。所以不同意被告的所有反诉请求。第三人邹以学辩称：关于本诉，我不清楚原告与被告之间的事情，我保留意见。关于反诉，2010年被告承租房屋的时候，整个良乡地区房屋状况都是彩钢板，大部分都是这种结构。2017年开始大清查，那会认为是安全隐患，接到有关通知后，我们立即进行了整改，29日查封以后，我们用了3天时间就将房顶换了，换之前我们征求了商户的意见，把房顶换成了防火岩棉板，大家继续经营，当时所有商户都是同意的，我有这方面证据提交。	4.判令原告承担反诉费。事实与理由：2013年2月27日，原被告签订《房屋租赁合同》，该合同约定租赁期限为2013年3月10日至2020年12月15日，租金支付方式为半年支付一次。同时约定：因乙方原因提前终止合同，乙方未按照第三章第三条执行，甲方可扣除乙方剩余的租金及合同保证金，并赔偿给甲方造成的经济损失30万元。2017年11月20日，拱辰街道党支部、居委会为落实国务院和北京市相关指示精神，对社区所属单位及辖区内的企业和个人住宅进行检查，发现涉案房屋彩钢房顶30平方米存在安全隐患后，遂向涉案房屋经营者下达《告知书》，要求其停止经营活动并进行整改。在邹以学与被告积极整改下，涉案房屋于2017年12月3日整改完毕、检查验收合格，2017年12月8日可以正常营业。然而在将近两年的时间里，原告没有按照约定向被告交纳房屋租金。 另外，涉案房屋在此次出租前由原告斥资装修、装潢，现因原告的原因，涉案房屋房门、屋顶、墙壁装修等出现不同程度的毁损、破坏。现被告为维护自身合法权益，向贵院提起反诉，请求贵院依法查明案件事实，判如所请。原告（反诉被告）陈锋贤针对反诉辩称：根据合同第二章第一条第五款的规定，合同解除合同目的无法实现是因为被告提供了不符合租赁目的的标的物所导致，是被告根本违约。所以不同意被告的所有反诉请求。第三人邹以学辩称：关于本诉，我不清楚原告与被告之间的事情，我保留意见。关于反诉，2010年被告承租房屋的时候，整个良乡地区房屋状况都是彩钢板，大部分都是这种结构。2017年开始大清查，那会认为是安全隐患，接到有关通知后，我们立即进行了整改，29日查封以后，我们用了3天时间就将房顶换了，换之前我们征求了商户的意见，把房顶换成了防火岩棉板，大家继续经营，当时所有商户都是同意的，我有这方面证据提交。	460
我是一位物业助理和公司的合同要在18年12月30号到期今天下午公司突然通知我们公司要终止合同了我们该怎么办	1.1条“提前30日以书面方式通知贵司提前终止合同”。本院认为，涉案合同第12.1条约定了提前终止的a-k条款，从文意解释的角度来看，各条款之间系并列而非递进关系。现原告主张第12.1条各条款系递进关系的观点，并无依据，故本院不予采信。从k条约定的内容来看，约定被告如行使单方解除权，应提前30日以书面方式通知原告，现被告依照该条合同约定，主张提前终止合同关系，符合约定。同时，虽涉案合同第12.1.1条约定被告享有单方解除权且无须承担补偿或赔偿责任。但被告提前任意解除权的行使不得以损害合同相对方的合法权益为前提。另，被告于庭审中提出原告存在窜货的行为。为证明其观点，其向本院提交相关的公证资料。经本院审查，虽然公证材料相关化妆品外包装的供货方非合同约定方提供，但该公证材料并不能证明其所公证的产品系来源于原告，其证明的关联性不足，故本院不予采信。 鉴于原、被告之间的合同关系已解除，故被告负有与原告就涉案合同已履行部分所产生的费用及时进行结算的义务。针对焦点二：首先，针对原告要求被告支付退货款7,881,163.54元的诉讼请求。根据涉案《贝德玛商品购销合同(天猫旗舰店渠道)》第12.2条协议终止约定“若因甲方(贝德玛公司)原因导致协议提前终止的，三方可就库存品的处理、当期购销奖励的支付等终止后事宜以进行进一步协商。如甲方同意乙方退货的，则按照乙方购买相关商品时的金额，扣除已经获得的相应的购销奖励，再根据商品剩余有效期确定回购价格。具体双方协商另行书面确认。”就本案而言，根据原告提交的被告分别于2020年9月3日以及2020年9月8日向原告发送的电子邮件内容显示，原、被告双方已就退货事宜达成一致，且被告对于退货金额为7,881,163.54元亦予以确认。	1.1条“提前30日以书面方式通知贵司提前终止合同”。本院认为，涉案合同第12.1条约定了提前终止的a-k条款，从文意解释的角度来看，各条款之间系并列而非递进关系。现原告主张第12.1条各条款系递进关系的观点，并无依据，故本院不予采信。从k条约定的内容来看，约定被告如行使单方解除权，应提前30日以书面方式通知原告，现被告依照该条合同约定，主张提前终止合同关系，符合约定。同时，虽涉案合同第12.1.1条约定被告享有单方解除权且无须承担补偿或赔偿责任。但被告提前任意解除权的行使不得以损害合同相对方的合法权益为前提。另，被告于庭审中提出原告存在窜货的行为。为证明其观点，其向本院提交相关的公证资料。经本院审查，虽然公证材料相关化妆品外包装的供货方非合同约定方提供，但该公证材料并不能证明其所公证的产品系来源于原告，其证明的关联性不足，故本院不予采信。 鉴于原、被告之间的合同关系已解除，故被告负有与原告就涉案合同已履行部分所产生的费用及时进行结算的义务。针对焦点二：首先，针对原告要求被告支付退货款7,881,163.54元的诉讼请求。根据涉案《贝德玛商品购销合同(天猫旗舰店渠道)》第12.2条协议终止约定“若因甲方(贝德玛公司)原因导致协议提前终止的，三方可就库存品的处理、当期购销奖励的支付等终止后事宜以进行进一步协商。如甲方同意乙方退货的，则按照乙方购买相关商品时的金额，扣除已经获得的相应的购销奖励，再根据商品剩余有效期确定回购价格。具体双方协商另行书面确认。”就本案而言，根据原告提交的被告分别于2020年9月3日以及2020年9月8日向原告发送的电子邮件内容显示，原、被告双方已就退货事宜达成一致，且被告对于退货金额为7,881,163.54元亦予以确认。	464
我是一位物业助理和公司的合同要在18年12月30号到期今天下午公司突然通知我们公司要终止合同了我们该怎么办	本院认为，对于原告仲裁期间，要求被告报销垫付款一节，原被告对仲裁委的裁决均无异议，本院在此不再赘述，本院对仲裁委的该项裁决予以照准。原被告签订的合同书约定合同期限至完成本项工作任务之日止，它明确载明“完成本项工作任务”，即原告入职时负责的工作项目(指长宁来福士项目)完成后，该合同即行终止。该项目实际于2019年12月31日竣工验收，故原被告的合同至2019年12月31日到期终止。原告提供的聊天记录及通话记录仅能显示原告有聊天和通话，并不能证实其有实际在工作，且聊天记录中被告的负责人已明确告知原告因为疫情没有项目可做。被告3月13日让原告不要来上班了，也是基于原告一再询问何时开工而答复，它并不意味着双方仍存在劳动关系、劳动合同于此时解除。至于原告进行的工程量统计，亦不足以证实双方已确定了“工作－录用”意向以及原告新的工作目标。	本院认为，对于原告仲裁期间，要求被告报销垫付款一节，原被告对仲裁委的裁决均无异议，本院在此不再赘述，本院对仲裁委的该项裁决予以照准。原被告签订的合同书约定合同期限至完成本项工作任务之日止，它明确载明“完成本项工作任务”，即原告入职时负责的工作项目(指长宁来福士项目)完成后，该合同即行终止。该项目实际于2019年12月31日竣工验收，故原被告的合同至2019年12月31日到期终止。原告提供的聊天记录及通话记录仅能显示原告有聊天和通话，并不能证实其有实际在工作，且聊天记录中被告的负责人已明确告知原告因为疫情没有项目可做。被告3月13日让原告不要来上班了，也是基于原告一再询问何时开工而答复，它并不意味着双方仍存在劳动关系、劳动合同于此时解除。至于原告进行的工程量统计，亦不足以证实双方已确定了“工作－录用”意向以及原告新的工作目标。	465
我是一位物业助理和公司的合同要在18年12月30号到期今天下午公司突然通知我们公司要终止合同了我们该怎么办	文书内容 本院认为：本案为网络服务合同纠纷，原被告双方签订了《FAN.严选直播营销合作协议》，双方应严格按合同约定履行各自的义务，由于被告未能在合同期内履行自己的义务，原告向被告提出终止合同，被告于2020年12月8日向原告出具了《退款承诺函》，确认退回原告服务费104563.17元，并承诺于2020年12月28日支付完毕，在此期间向原告支付银行同期利息。由于双方对退回服务费无异议，故原告主张被告支付服务费104563.17元，本院予以支持。对于逾期付款的利息，因被告承诺支付利息，但并未约定支付的标准，故原告主张的利息应以104563.17元为基数，按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算自违约之日即2020年11月5日起计至付清款之日止。关于原告主张被告支付违约金31800元（坑位链接服务费的30%），被告因被封号而不能直播履行合同义务，明显违反了合同约定，原告主张终止合同被告亦同意，双方协商一致终止了合同，并确认了退回服务费的金额，但并未商定不再支付违约金。 根据《中华人民共和国民法典》第五百八十五条的规定，当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。约定的违约金低于造成的损失的，人民法院或者仲裁机构可以根据当事人的请求予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，人民法院或者仲裁机构可以根据当事人的请求予以适当减少。当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。综上，被告已违约，原告可依法主张违约金，由于双方约定了违约金的计算方式，即服务费的30%为31800元，对此，原告的主张依法有据，本院予以支持。关于原告主张被告退回8双样品鞋价值合计1312元的问题。原告认为根据合同第五条第4点、合同第六条第3点的约定，被告应将样品鞋款项退回。本院认为，合同第五条第4点只是约定产品样品布场由原告自行处理。	本院认为：本案为网络服务合同纠纷，原被告双方签订了《FAN.严选直播营销合作协议》，双方应严格按合同约定履行各自的义务，由于被告未能在合同期内履行自己的义务，原告向被告提出终止合同，被告于2020年12月8日向原告出具了《退款承诺函》，确认退回原告服务费104563.17元，并承诺于2020年12月28日支付完毕，在此期间向原告支付银行同期利息。由于双方对退回服务费无异议，故原告主张被告支付服务费104563.17元，本院予以支持。对于逾期付款的利息，因被告承诺支付利息，但并未约定支付的标准，故原告主张的利息应以104563.17元为基数，按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算自违约之日即2020年11月5日起计至付清款之日止。关于原告主张被告支付违约金31800元（坑位链接服务费的30%），被告因被封号而不能直播履行合同义务，明显违反了合同约定，原告主张终止合同被告亦同意，双方协商一致终止了合同，并确认了退回服务费的金额，但并未商定不再支付违约金。	464
我是一位物业助理和公司的合同要在18年12月30号到期今天下午公司突然通知我们公司要终止合同了我们该怎么办	文书内容 本院认为：本案的争议焦点为：原告与被告解除劳动关系是否构成违法解除。原告主张：原告以双方劳动合同期满而终止与被告的劳动关系；公司主管及人力资源总监均于2019年12月16日告知被告合同期满后不再续签劳动合同；公司于2019年12月17日收到被告书面提出签订无固定期限劳动合同，之前未口头收到过。原告为证明其主张，提交如下证据：1.《劳动合同期满终止通知书》；2.《与Na微信聊天记录》；3.《EMS及查询》；4.《告知函》；5.《转账明细》；6.《解除劳动关系证明书》；7.《询问通知书》；8.《情况说明》。被告主张：原告以劳动合同到期不续签而违法终止与其劳动关系，其2019年12月20日收到原告出具的《劳动合同期满终止通知书》；原告在2019年11月曾给其提供过一份为期3年的劳动合同，但其以口头形式提出签订无固定期限劳动合同，之后其于2019年12月17日以书面形式向原告提出签订无固定期限劳动合同。 被告为证明其主张，向本院提交如下证据：1.《微信聊天记录》[内容显示：2019年12月17日下午1:26被告对原告人力资源总监周艳玲说：“先本人要求公司在劳动合同期限届满后，按第三份劳动合同同等条件，与本人续签无固定期限劳动合同”，2019年12月17日下午6:05原告人力资源总监周艳玲对被告说：“敏娜，公司已于昨天（2019年12月16日）正式通知你，公司与你的劳动合同在2019年12月31日期满后将不再续约”]；2.《要求签订无固定期限合同的告知函及妥投证明》（内容载述：“金利来（中国）有限公司广州分公司：本人蔡敏娜……现本人要求公司在劳动合同期限届满后，按第三份劳动合同同等条件，与本人续签无固定期限劳动合同……2019年12月17日”，该邮件于2019年12月18日签收）；3.《劳动合同期满终止通知书》（内容载述：“蔡敏娜女士：公司与您签署的劳动合同，将于2019年12月31日期满。	本院认为：本案的争议焦点为：原告与被告解除劳动关系是否构成违法解除。原告主张：原告以双方劳动合同期满而终止与被告的劳动关系；公司主管及人力资源总监均于2019年12月16日告知被告合同期满后不再续签劳动合同；公司于2019年12月17日收到被告书面提出签订无固定期限劳动合同，之前未口头收到过。原告为证明其主张，提交如下证据：1.《劳动合同期满终止通知书》；2.《与Na微信聊天记录》；3.《EMS及查询》；4.《告知函》；5.《转账明细》；6.《解除劳动关系证明书》；7.《询问通知书》；8.《情况说明》。被告主张：原告以劳动合同到期不续签而违法终止与其劳动关系，其2019年12月20日收到原告出具的《劳动合同期满终止通知书》；原告在2019年11月曾给其提供过一份为期3年的劳动合同，但其以口头形式提出签订无固定期限劳动合同，之后其于2019年12月17日以书面形式向原告提出签订无固定期限劳动合同。	448
我在一家物业公司上班做保安工作，就在本月13被我的班长开除了请问律师我现在该怎办？	文书内容 本院认为，班红亮与人财保险之间的保险合同，是双方真实意思表示，且不违反法律、行政法规强制性规定，双方形成的保险合同关系合法有效。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。人财保险于2020年3月12日向光大银行支付代偿款9613.74元，代班红亮履行了还款义务；而班红亮并未及时向人财保险偿还代偿款，其理应按照保险合同约定，承担已支付的代偿款9613.74元、保费243.64元及违约金的责任。关于违约金，双方约定违约金为日千分之一即月3％，原告主张按年15.4％计算，符合法律规定，应自人财保险履行代偿责任之日起即2020年3月12日以9613.74元为基数计算至给付之日止。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第五百零九条、第五百七十七条、第五百八十五条第一款、第七百条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： &#xa0; &#xa0; &#xa0; &#xa0;一、被告班红亮于本判决生效后立即给付原告中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司代偿款9613. 74元及违约金（违约金以9613.74元为基数，自2020年3月12日起按年15.4％计算至给付之日止）。 &#xa0; &#xa0; &#xa0; &#xa0;二、被告班红亮于本判决生效后立即给付原告中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司保费243.64元。 &#xa0; &#xa0; &#xa0; &#xa0;三、驳回原告中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司其他诉讼请求。 &#xa0; &#xa0; &#xa0; &#xa0;如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 &#xa0; &#xa0; &#xa0; &#xa0;案件受理费50元，减半收取25元，由被告班红亮负担。 &#xa0; &#xa0; &#xa0; &#xa0;如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 &#xa0; &#xa0; &#xa0; &#xa0;审判员&#xa0;&#xa0;&#xa0;&#xa0;夏禹二〇二一年八月三日书记员&#xa0;&#xa0;&#xa0;&#xa0;高蒙&#xa0;	本院认为，班红亮与人财保险之间的保险合同，是双方真实意思表示，且不违反法律、行政法规强制性规定，双方形成的保险合同关系合法有效。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。人财保险于2020年3月12日向光大银行支付代偿款9613.74元，代班红亮履行了还款义务；而班红亮并未及时向人财保险偿还代偿款，其理应按照保险合同约定，承担已支付的代偿款9613.74元、保费243.64元及违约金的责任。关于违约金，双方约定违约金为日千分之一即月3％，原告主张按年15.4％计算，符合法律规定，应自人财保险履行代偿责任之日起即2020年3月12日以9613.74元为基数计算至给付之日止。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第五百零九条、第五百七十七条、第五百八十五条第一款、第七百条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： &#xa0; &#xa0; &#xa0; &#xa0;一、被告班红亮于本判决生效后立即给付原告中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司代偿款9613.	551
我在一家物业公司上班做保安工作，就在本月13被我的班长开除了请问律师我现在该怎办？	万杰公司按年缴纳了涉案实用新型专利年费，且在本案中明确请求保护的范围为涉案专利权利要求10、11、13。综上，涉案实用新型专利在有效期内，法律状态稳定，权利人已履行了缴纳专利年费的义务，该专利合法有效，应受国家法律保护。 二、被诉侵权产品是否落入涉案专利权的保护范围 本案中，时新机械厂认为被诉侵权产品输送支架后部的传感器安装于中间而非两侧，因而不具备涉案专利权利要求13&ldquo;所述的检测机构包括在前后输送支架（2）前部及后部两侧安装的接近传感器（13）及（16）&rdquo;的技术特征，未落入涉案专利权保护范围。万杰公司认为被诉侵权产品具备涉案专利权利要求10、11、13的全部技术特征，落入涉案专利权保护范围。对此，本院认为，涉案实用新型专利说明书第0042段关于本实用新型的工作原理中记载如下：&hellip;当托盘移动到安装在前后输送支架2上的接近传感器16位置时，接近传感器16将信号反馈给控制系统，控制系统发出信号让电机18旋转，通过链条11传动带动输送帘17挡板上的托盘后移动，当托盘移动到安装在前后输送支架2上的接近传感器13位置时，接近传感器13将信号反馈给控制系统，控制系统发出信号同时让电机4、电机18停止运行&hellip;综上，权利要求13中&ldquo;所述的检测机构包括在前后输送支架（2）前部及后部两侧安装的接近传感器（13）及（16）&rdquo;的技术特征是对传感器安装位置的限定，其强调的是传感器（13）和（16）分别安装于输送支架的前部和后部两侧，两侧是相对于输送支架的前后部位置关系的，对于传感器具体安装于前后部何处，是安装于中央还是安装于左右两侧并未做具体限定。	万杰公司按年缴纳了涉案实用新型专利年费，且在本案中明确请求保护的范围为涉案专利权利要求10、11、13。综上，涉案实用新型专利在有效期内，法律状态稳定，权利人已履行了缴纳专利年费的义务，该专利合法有效，应受国家法律保护。 二、被诉侵权产品是否落入涉案专利权的保护范围 本案中，时新机械厂认为被诉侵权产品输送支架后部的传感器安装于中间而非两侧，因而不具备涉案专利权利要求13&ldquo;所述的检测机构包括在前后输送支架（2）前部及后部两侧安装的接近传感器（13）及（16）&rdquo;的技术特征，未落入涉案专利权保护范围。万杰公司认为被诉侵权产品具备涉案专利权利要求10、11、13的全部技术特征，落入涉案专利权保护范围。对此，本院认为，涉案实用新型专利说明书第0042段关于本实用新型的工作原理中记载如下：&hellip;当托盘移动到安装在前后输送支架2上的接近传感器16位置时，接近传感器16将信号反馈给控制系统，控制系统发出信号让电机18旋转，通过链条11传动带动输送帘17挡板上的托盘后移动，当托盘移动到安装在前后输送支架2上的接近传感器13位置时，接近传感器13将信号反馈给控制系统，控制系统发出信号同时让电机4、电机18停止运行&hellip;综上，权利要求13中&ldquo;所述的检测机构包括在前后输送支架（2）前部及后部两侧安装的接近传感器（13）及（16）&rdquo;的技术特征是对传感器安装位置的限定，其强调的是传感器（13）和（16）分别安装于输送支架的前部和后部两侧，两侧是相对于输送支架的前后部位置关系的，对于传感器具体安装于前后部何处，是安装于中央还是安装于左右两侧并未做具体限定。	556
我在一家物业公司上班做保安工作，就在本月13被我的班长开除了请问律师我现在该怎办？	文书内容 本院认为，本案的争议焦点为：一、2012年3月13日至2017年6月30日期间，原告与安邦公司是否存在劳动关系；二、三方劳动关系、用工关系解除的原因；三、二被告是否应支付原告2019年8月1日至2019年8月31日期间工资；四、二被告是否应支付原告延时加班费。关于争议焦点一，本院经审理查明原告已于2012年3月13日与捷诚聚才公司签订劳动合同，并被派遣至安邦公司，本院对该劳动合同的效力予以确认，故其要求确认2012年3月13日至2017年6月30日期间与安邦公司存在劳动关系，本院不予支持。关于争议焦点二，本院认为安邦公司被中国银保监会接管后，接管工作组于2019年7月13日作出《关于大厦物业工作交由远洋亿家管理的通知》，决定不再设立物业/工程/安保岗位，相关工作交由远洋亿家公司管理，应属于劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原告与安邦公司的用工关系无法继续履行，与外企公司的劳动合同亦无法按照此前状态继续履行的情形。 基于此，安邦公司提出由原告与远洋亿家公司签订劳动合同的协商意见。本院认为原告与远洋亿家公司签订劳动合同的前提即为与外企公司解除劳动关系，安邦公司实质上系代表用人单位外企公司及其公司与原告协商解除三方之间的劳动关系、用工关系。结合原告在庭审中的陈述（要求支付经济补偿金之后再与远洋亿家公司签订劳动合同）及原告提交的数份谈话录音，原告等多名劳动者争议的焦点在于经济补偿金（录音中所述为赔偿）支付与否，原告对与远洋亿家公司签订劳动合同并无太大争议。本院视为原告同意解除与外企公司的劳动关系，但要求支付经济补偿金。综上，本院认定本案属于用人单位、用工单位提出并与劳动者协商一致解除劳动关系、用工关系的情形，本院将劳动关系的解除日期认定为2019年8月1日，即原告申请仲裁之日，并认定外企公司于此后作出的《解除劳动合同通知书》不发生法律效力。	本院认为，本案的争议焦点为：一、2012年3月13日至2017年6月30日期间，原告与安邦公司是否存在劳动关系；二、三方劳动关系、用工关系解除的原因；三、二被告是否应支付原告2019年8月1日至2019年8月31日期间工资；四、二被告是否应支付原告延时加班费。关于争议焦点一，本院经审理查明原告已于2012年3月13日与捷诚聚才公司签订劳动合同，并被派遣至安邦公司，本院对该劳动合同的效力予以确认，故其要求确认2012年3月13日至2017年6月30日期间与安邦公司存在劳动关系，本院不予支持。关于争议焦点二，本院认为安邦公司被中国银保监会接管后，接管工作组于2019年7月13日作出《关于大厦物业工作交由远洋亿家管理的通知》，决定不再设立物业/工程/安保岗位，相关工作交由远洋亿家公司管理，应属于劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原告与安邦公司的用工关系无法继续履行，与外企公司的劳动合同亦无法按照此前状态继续履行的情形。	553
我在一家物业公司上班做保安工作，就在本月13被我的班长开除了请问律师我现在该怎办？	被告主张原告自2019年8月12日起旷工，被告为原告缴纳社会保险及公积金至2019年9月，被告系合法解除与原告的劳动合同关系。对此，被告提交了：证据一、被告与北京易才人力资源顾问有限公司签订的《委托服务合同》以及缴费证明。证据二、原告与被告的员工Harry（吕增辉）的微信聊天记录，其中：2019年8月12日Harry说“大伟，请给一个确切的答复，继续工作还是选择离职，如果继续工作请严格遵守门店员工手册规定好好工作，如果想离职我就让人资联系你。如果不回复的话，将默认你继续工作，请严格遵守门店员工手册中的要求。”原告回复“我冷静想过，尊重你辞退我的决定，什么时候办理交接工作，请尽快安排吧。另外请尽快结清我的工资，不是我选择离职，是你将我辞退，公司不讲人情吗，起码将该给我的结清，好聚好散。”2019年8月13日Harry回复“明天会让人资联系你办理手续。 大伟，我再重申一下，公司没有要辞退你，是基于你之前的工作表现，要求你按规定工作！你自己觉得不想干了，想离职，人事才联系你走离职流程的。我不知道你为什么一直要给自己争取一个‘被辞退’的帽子，但是请你注意，人事会联系你，你接受即表示自己不想做了，主动离职；如果你不接受请主动离职，12点前请到岗工作。2019年8月14日Harry说“大伟，昨天你并没有按照到店离店，根据规定按照旷工计算，今日请按时到离店，否则将视为旷工。”2019年8月15日Harry说“大伟，你今天依然没有按照到店离店，根据规定按照旷工计算，请明日按时到离店，否则将继续视为旷工。”原告说“我昨天发的请事假请做出解释”Harry回复“昨天你发了几张截图，不知道你想说什么，请长假需要提前报备，不能临时请假，更不能先斩后奏。如果请病假，请按照规定到相应级别医院开取病假条。	被告主张原告自2019年8月12日起旷工，被告为原告缴纳社会保险及公积金至2019年9月，被告系合法解除与原告的劳动合同关系。对此，被告提交了：证据一、被告与北京易才人力资源顾问有限公司签订的《委托服务合同》以及缴费证明。证据二、原告与被告的员工Harry（吕增辉）的微信聊天记录，其中：2019年8月12日Harry说“大伟，请给一个确切的答复，继续工作还是选择离职，如果继续工作请严格遵守门店员工手册规定好好工作，如果想离职我就让人资联系你。如果不回复的话，将默认你继续工作，请严格遵守门店员工手册中的要求。”原告回复“我冷静想过，尊重你辞退我的决定，什么时候办理交接工作，请尽快安排吧。另外请尽快结清我的工资，不是我选择离职，是你将我辞退，公司不讲人情吗，起码将该给我的结清，好聚好散。”2019年8月13日Harry回复“明天会让人资联系你办理手续。 大伟，我再重申一下，公司没有要辞退你，是基于你之前的工作表现，要求你按规定工作！你自己觉得不想干了，想离职，人事才联系你走离职流程的。我不知道你为什么一直要给自己争取一个‘被辞退’的帽子，但是请你注意，人事会联系你，你接受即表示自己不想做了，主动离职；如果你不接受请主动离职，12点前请到岗工作。2019年8月14日Harry说“大伟，昨天你并没有按照到店离店，根据规定按照旷工计算，今日请按时到离店，否则将视为旷工。”2019年8月15日Harry说“大伟，你今天依然没有按照到店离店，根据规定按照旷工计算，请明日按时到离店，否则将继续视为旷工。”原告说“我昨天发的请事假请做出解释”Harry回复“昨天你发了几张截图，不知道你想说什么，请长假需要提前报备，不能临时请假，更不能先斩后奏。如果请病假，请按照规定到相应级别医院开取病假条。	524
我在一家物业公司上班做保安工作，就在本月13被我的班长开除了请问律师我现在该怎办？	文书内容 本院认为，李志平与人财保险之间的保险合同，是双方真实意思表示，且不违反法律、行政法规强制性规定，双方形成的保险合同关系合法有效。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。人财保险于2019年11月13日向光大银行支付代偿款30242元，代李志平履行了还款义务；而李志平并未及时向人财保险偿还代偿款，其理应按照保险合同约定，承担已支付的代偿款30242元及违约金的责任。关于违约金，双方约定违约金为日千分之一即月3%，原告主张按年15.4%计算，符合法律规定，应自人财保险履行代偿责任之日起即2019年11月13日以30242元为基数计算至给付之日止。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第五百零九条、第五百七十七条、第五百八十五条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定,判决如下: 一、被告李志平于本判决生效后立即给付原告中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司代偿款30242元及违约金（违约金以30242元为基数，自2019年11月13日起按年利率15.4%计算至给付之日止）。 二、驳回原告中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司其他诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取278元,由被告李志平负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判员　　夏禹 二〇二一年一月二十一日 书记员　　高蒙	本院认为，李志平与人财保险之间的保险合同，是双方真实意思表示，且不违反法律、行政法规强制性规定，双方形成的保险合同关系合法有效。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。人财保险于2019年11月13日向光大银行支付代偿款30242元，代李志平履行了还款义务；而李志平并未及时向人财保险偿还代偿款，其理应按照保险合同约定，承担已支付的代偿款30242元及违约金的责任。关于违约金，双方约定违约金为日千分之一即月3%，原告主张按年15.4%计算，符合法律规定，应自人财保险履行代偿责任之日起即2019年11月13日以30242元为基数计算至给付之日止。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第五百零九条、第五百七十七条、第五百八十五条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定,判决如下: 一、被告李志平于本判决生效后立即给付原告中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司代偿款30242元及违约金（违约金以30242元为基数，自2019年11月13日起按年利率15.4%计算至给付之日止）。 二、驳回原告中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司其他诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取278元,由被告李志平负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判员　　夏禹 二〇二一年一月二十一日 书记员　　高蒙	550
是因为打混泥土老板放铁把手指打断了。	项目沟通协调会原则上每周一到二次，共同解决项目建设过程中遇到的困难。请求原告红树林公司提供岗前培训、涉及危险知识普及、处置危废常识、危险废物的规范化管理等。拟定于7月15日试生产，请原告红树林公司指派人员协助被告明镜公司在6月底之前完成本项目的规划许可、消防备案、施工许可等前期工作，同时协助完成试生产前期项目验收等工作。2017年4月21日，被告明镜公司出具火灾事故调查报告，载明2017年4月10日，公司1号暂存库在更换输送管道过程中，外包电焊工操作焊接时不慎引燃塑料管道，造成各种损失约为300万元。公司人定该次事故是由于管理不善造成的安全责任事故，对液态车间主任、生产部经理、安评部经理予以警告处分。根据南方水泥转型升级工作领导小组办公室文件，南方水泥转型升级工作第1次推进例会纪要记载：2018年8月8日下午，县委书记周卫兵主持召开南方水泥转型升级工作第1次推进例会。 会议强调加快南方水泥的转型升级，确保2018年11月前，完成槐坎南方7500吨日熟料生产线技改项目前期审批，并动工建设；2019年4月底前关闭拆除湖州南方破碎机组和输送带。根据人民网2018年9月20日报道，湖州市长兴县政府与南方水泥有限公司签订转型战略合作协议，将于2019年12月底关闭拆除位于南太湖的湖州南方水泥有限公司。原告红树林公司主张湖州水泥项目于2019年底拆除完毕，被告明镜公司主张该项目于2018年拆除完毕。2018年5月被告明镜公司向原告红树林公司发出《关于协商解除合作协议的函》，认为双方合作过程中存在着环评多次上会，其中职业病防护设施未能过会，被告只能另行委托设计公司重新编制，产生费用50万元。2号、3号生产线的设计，因原告未提交设计图纸，被告另行委托设计公司重新设计，导致生产滞后等问题。	项目沟通协调会原则上每周一到二次，共同解决项目建设过程中遇到的困难。请求原告红树林公司提供岗前培训、涉及危险知识普及、处置危废常识、危险废物的规范化管理等。拟定于7月15日试生产，请原告红树林公司指派人员协助被告明镜公司在6月底之前完成本项目的规划许可、消防备案、施工许可等前期工作，同时协助完成试生产前期项目验收等工作。2017年4月21日，被告明镜公司出具火灾事故调查报告，载明2017年4月10日，公司1号暂存库在更换输送管道过程中，外包电焊工操作焊接时不慎引燃塑料管道，造成各种损失约为300万元。公司人定该次事故是由于管理不善造成的安全责任事故，对液态车间主任、生产部经理、安评部经理予以警告处分。根据南方水泥转型升级工作领导小组办公室文件，南方水泥转型升级工作第1次推进例会纪要记载：2018年8月8日下午，县委书记周卫兵主持召开南方水泥转型升级工作第1次推进例会。 会议强调加快南方水泥的转型升级，确保2018年11月前，完成槐坎南方7500吨日熟料生产线技改项目前期审批，并动工建设；2019年4月底前关闭拆除湖州南方破碎机组和输送带。根据人民网2018年9月20日报道，湖州市长兴县政府与南方水泥有限公司签订转型战略合作协议，将于2019年12月底关闭拆除位于南太湖的湖州南方水泥有限公司。原告红树林公司主张湖州水泥项目于2019年底拆除完毕，被告明镜公司主张该项目于2018年拆除完毕。2018年5月被告明镜公司向原告红树林公司发出《关于协商解除合作协议的函》，认为双方合作过程中存在着环评多次上会，其中职业病防护设施未能过会，被告只能另行委托设计公司重新编制，产生费用50万元。2号、3号生产线的设计，因原告未提交设计图纸，被告另行委托设计公司重新设计，导致生产滞后等问题。	680
是因为打混泥土老板放铁把手指打断了。	2.关于螺旋铰刀输送计量装置。万引公司主张分格轮是定量给料设备，被诉侵权产品的“螺旋铰刀输送装置+分格轮”属于涉案专利“螺旋铰刀输送计量装置”技术特征。海螺公司则抗辩称被诉侵权产品分格轮使用的电机为三相异步电动机，系定速转动，无变速装置无法实现调速，不能实现精确的计量控制。本院认为，被诉侵权产品分格轮是否能够实现计量功能需要根据具体使用方式确定。首先，为实现良好脱硫效果，将固硫剂与生料按比例配置属本领域基本常识，固硫系统一般应具有物料配比计量装置。其次，结合万引公司原审提交的《水泥生产巡检工》（中国建材工业出版社2014年1月第2版）第133页“喂料计量设备”相关记载及图例等证据，本领域技术人员可知分格轮作为常用的给料设备，可以配装螺旋闸门以调节物料流量；也可以使用变速装置、调速电动机来调节物料流量，以控制给料量。 最后，经比对，根据原审法院保全照片（参见DSC00302、DSC00309），可以确认被诉侵权产品分格轮上方配置有螺旋闸门，可以实现计量功能。同时，因分格轮在单位时间内的给料量是固定的，通过控制其运行时间亦可实现计量功能。据此可以认定，被诉侵权产品分格轮为计量装置。海螺公司关于被诉侵权产品分格轮不可调速的抗辩理由不影响上述事实认定。至于海螺公司所述分格轮不能实现精确计量控制的理由，因涉案专利权利要求1对“精确计量”未有限定，故不影响本案事实认定。综上，被诉侵权产品具有螺旋铰刀输送计量装置技术特征。3.关于氨水储罐。经审查，万引公司主张被诉侵权产品配置有不锈钢储罐，可以用以储存氨水，故被诉侵权产品具有“氨水储罐”特征。海螺公司则抗辩称，其未使用氨水作为脱硫水剂，被诉侵权产品不锈钢储罐中未储存氨水，不应认定为氨水储罐。	2.关于螺旋铰刀输送计量装置。万引公司主张分格轮是定量给料设备，被诉侵权产品的“螺旋铰刀输送装置+分格轮”属于涉案专利“螺旋铰刀输送计量装置”技术特征。海螺公司则抗辩称被诉侵权产品分格轮使用的电机为三相异步电动机，系定速转动，无变速装置无法实现调速，不能实现精确的计量控制。本院认为，被诉侵权产品分格轮是否能够实现计量功能需要根据具体使用方式确定。首先，为实现良好脱硫效果，将固硫剂与生料按比例配置属本领域基本常识，固硫系统一般应具有物料配比计量装置。其次，结合万引公司原审提交的《水泥生产巡检工》（中国建材工业出版社2014年1月第2版）第133页“喂料计量设备”相关记载及图例等证据，本领域技术人员可知分格轮作为常用的给料设备，可以配装螺旋闸门以调节物料流量；也可以使用变速装置、调速电动机来调节物料流量，以控制给料量。 最后，经比对，根据原审法院保全照片（参见DSC00302、DSC00309），可以确认被诉侵权产品分格轮上方配置有螺旋闸门，可以实现计量功能。同时，因分格轮在单位时间内的给料量是固定的，通过控制其运行时间亦可实现计量功能。据此可以认定，被诉侵权产品分格轮为计量装置。海螺公司关于被诉侵权产品分格轮不可调速的抗辩理由不影响上述事实认定。至于海螺公司所述分格轮不能实现精确计量控制的理由，因涉案专利权利要求1对“精确计量”未有限定，故不影响本案事实认定。综上，被诉侵权产品具有螺旋铰刀输送计量装置技术特征。3.关于氨水储罐。经审查，万引公司主张被诉侵权产品配置有不锈钢储罐，可以用以储存氨水，故被诉侵权产品具有“氨水储罐”特征。海螺公司则抗辩称，其未使用氨水作为脱硫水剂，被诉侵权产品不锈钢储罐中未储存氨水，不应认定为氨水储罐。	683
是因为打混泥土老板放铁把手指打断了。	 3.关于被诉侵权产品是否具备涉案专利权利要求1中的&ldquo;土壤培养基出口&rdquo;的技术特征 冠中公司提交的公证录像及照片证据中均显示被诉侵权产品具备土壤培养基出口。原审法院庭审中观察被诉侵权产品，认定被诉侵权产品&ldquo;泥浆泵送系统包括土壤培养基出口&rdquo;。二审中，武保安对于原审法院认定的事实亦无异议。因此，被诉侵权产品具备上述&ldquo;土壤培养基出口&rdquo;技术特征。 4.关于被诉侵权产品是否具备涉案专利权利要求1中的&ldquo;泥浆搅拌仓均设置阀门&rdquo;的技术特征 冠中公司提交的公证录像及照片证据中可以看到被诉侵权设备操作台上设置有两个手柄，并通过连杆伸向下方。被诉侵权设备设置有中继室、泥浆泵、两个独立的泥浆搅拌仓，泥浆泵通过中继室分别与两个独立的泥浆搅拌仓连接，只有泥浆搅拌仓分别设置阀门，才能通过阀门实现两个独立的泥浆搅拌仓轮换搅拌、输出泥浆，而上述手柄的功能是通过连杆控制阀门，实现泥浆搅拌仓的轮换工作，因此泥浆搅拌仓分别设置阀门符合常理。 武保安认为也存在两个搅拌仓共用一个出料口的可能性，在只有一个出料口的情况下，可以仅有一个阀门。如前所述，团粒土壤喷制机为了实现连续作业，两个独立的泥浆搅拌仓共用一个出料口和一个阀门对本领域技术人员来说不合常理。同时，被诉侵权产品为武保安使用，其能够提供但未提供被诉侵权产品两个搅拌仓在相邻位置共用出料口且仅有一个阀门的证据，故武保安认为被诉侵权产品不具备&ldquo;泥浆搅拌仓均设置阀门&rdquo;技术特征的抗辩理由不成立。 综上，被诉侵权产品落入了涉案专利权利要求1保护范围。武保安关于被诉侵权产品未落入涉案专利权保护范围的主张，依据不足，本院不予支持。 （二）被诉侵权产品使用的是否是现有技术 武保安认为被诉侵权产品使用的技术属于现有技术，在涉案专利申请以前，冠中公司已经将与被诉侵权产品使用相同技术方案的机器设备投入边坡生态性植被恢复的喷播工作。	 3.关于被诉侵权产品是否具备涉案专利权利要求1中的&ldquo;土壤培养基出口&rdquo;的技术特征 冠中公司提交的公证录像及照片证据中均显示被诉侵权产品具备土壤培养基出口。原审法院庭审中观察被诉侵权产品，认定被诉侵权产品&ldquo;泥浆泵送系统包括土壤培养基出口&rdquo;。二审中，武保安对于原审法院认定的事实亦无异议。因此，被诉侵权产品具备上述&ldquo;土壤培养基出口&rdquo;技术特征。 4.关于被诉侵权产品是否具备涉案专利权利要求1中的&ldquo;泥浆搅拌仓均设置阀门&rdquo;的技术特征 冠中公司提交的公证录像及照片证据中可以看到被诉侵权设备操作台上设置有两个手柄，并通过连杆伸向下方。被诉侵权设备设置有中继室、泥浆泵、两个独立的泥浆搅拌仓，泥浆泵通过中继室分别与两个独立的泥浆搅拌仓连接，只有泥浆搅拌仓分别设置阀门，才能通过阀门实现两个独立的泥浆搅拌仓轮换搅拌、输出泥浆，而上述手柄的功能是通过连杆控制阀门，实现泥浆搅拌仓的轮换工作，因此泥浆搅拌仓分别设置阀门符合常理。 武保安认为也存在两个搅拌仓共用一个出料口的可能性，在只有一个出料口的情况下，可以仅有一个阀门。如前所述，团粒土壤喷制机为了实现连续作业，两个独立的泥浆搅拌仓共用一个出料口和一个阀门对本领域技术人员来说不合常理。同时，被诉侵权产品为武保安使用，其能够提供但未提供被诉侵权产品两个搅拌仓在相邻位置共用出料口且仅有一个阀门的证据，故武保安认为被诉侵权产品不具备&ldquo;泥浆搅拌仓均设置阀门&rdquo;技术特征的抗辩理由不成立。 综上，被诉侵权产品落入了涉案专利权利要求1保护范围。武保安关于被诉侵权产品未落入涉案专利权保护范围的主张，依据不足，本院不予支持。 （二）被诉侵权产品使用的是否是现有技术 武保安认为被诉侵权产品使用的技术属于现有技术，在涉案专利申请以前，冠中公司已经将与被诉侵权产品使用相同技术方案的机器设备投入边坡生态性植被恢复的喷播工作。	647
是因为打混泥土老板放铁把手指打断了。	文书内容 本院认为，本案争议焦点为：一、被告邓有明、被告洪亚公司是否应对原告的损害后果承担赔偿责任？二、若被告邓有明、被告洪亚公司应对原告的损害后果承担赔偿责任，则赔偿范围及赔偿责任如何确定？首先，就被告邓有明的责任而言，原告述称其摔倒受伤之前被告邓有明在楼内运送过水泥，且未将散落的水泥及时清理，被告邓有明亦对该事实予以认可。鉴于水泥细腻、易滑的特殊物理性质，被告邓有明作为专门从事装修业务的人员，应当预见到水泥散落地面的后果，尤其是将水泥散落在楼道附近，更容易引发摔跤滑倒事故、后果更严重，被告邓有明未及时将散落的水泥予以清理，对原告的摔倒后果具有一定过错。被告邓有明辩称原告疑似绊在台阶破裂处，是原告自己不小心摔倒的，但对该项抗辩并未提供证据予以证明，故本院对该项抗辩不予采信。被告邓有明对原告的损害后果应承担与其过错相应的责任。 其次，就被告洪亚公司的责任而言，根据证人郝某某的陈述，证人每日清理垃圾，事发当日发现44号门外垃圾中存在剩余黄沙及水泥，44号的住户只有102室在装修；另据证人吴某某的陈述，其于事发当日处理过小铝桶等垃圾。综合两位证人证言，本院认为，事发当日44号大门外垃圾中存在黄沙且该黄沙来源于102室，被告洪亚公司于事发当日处理过含黄沙的垃圾且地上遗有部分黄沙已达高度盖然性标准。被告洪亚公司作为专门负责装修装饰业务的公司，本应预见黄沙洒落地面存在的安全隐患，却未及时予以清理打扫，致本案事故发生，故对原告的损害也应承担一定的责任。另，原告作为可自由行动的完全民事行为能力人，其在行走时，应负有一定的注意义务，尤其在看到地面上有水泥、黄沙等易滑物、障碍物的时候，更应小心谨慎，避让地面易分辨的黄沙、水泥，故原告本身的疏忽大意系本次摔伤的主要原因。	本院认为，本案争议焦点为：一、被告邓有明、被告洪亚公司是否应对原告的损害后果承担赔偿责任？二、若被告邓有明、被告洪亚公司应对原告的损害后果承担赔偿责任，则赔偿范围及赔偿责任如何确定？首先，就被告邓有明的责任而言，原告述称其摔倒受伤之前被告邓有明在楼内运送过水泥，且未将散落的水泥及时清理，被告邓有明亦对该事实予以认可。鉴于水泥细腻、易滑的特殊物理性质，被告邓有明作为专门从事装修业务的人员，应当预见到水泥散落地面的后果，尤其是将水泥散落在楼道附近，更容易引发摔跤滑倒事故、后果更严重，被告邓有明未及时将散落的水泥予以清理，对原告的摔倒后果具有一定过错。被告邓有明辩称原告疑似绊在台阶破裂处，是原告自己不小心摔倒的，但对该项抗辩并未提供证据予以证明，故本院对该项抗辩不予采信。被告邓有明对原告的损害后果应承担与其过错相应的责任。	655
是因为打混泥土老板放铁把手指打断了。	关于被告破坏场地造成的损失问题。本院认为，根据合同约定被告交还场地时应保持场地平整，被告交还场地时对场地进行破坏造成场地不平整，被告应恢复原状。案涉场地由被告投资灌注水泥改造成临时停车场，被告应赔偿清理被破坏的水泥板废料的费用。原告要求被告对破坏的场地恢复水泥状态缺乏依据，本院不予支持。双方同意由法院酌定清理水泥废料的费用，故本院考虑到被破坏的水泥板面积180平方米，酌情确定清理及清理后平整的费用为7500元。虽然被告在原告收回场地时存在破坏场地的行为，双方存在争执，但原告并未举证证明被告持续存在阻碍原告使用案涉场地的行为，故原告要求被告赔偿2020年9月1日起的经济损失理据不足，本院不予支持。对于被告安装的闸机、监控系统，被告应自行拆除。关于被告瀛龙公司反诉要求原告赔偿投入120万元。本院认为，《场地使用协议书》《补充协议》《补偿协议》均未约定在合同期限届满后原告收回案涉场地需要对被告投入进行补偿或赔偿，且原告已实际使用投入成果至合同期限届满之日，被告要求原告赔偿其投入缺乏法律依据，本院不予支持。	关于被告破坏场地造成的损失问题。本院认为，根据合同约定被告交还场地时应保持场地平整，被告交还场地时对场地进行破坏造成场地不平整，被告应恢复原状。案涉场地由被告投资灌注水泥改造成临时停车场，被告应赔偿清理被破坏的水泥板废料的费用。原告要求被告对破坏的场地恢复水泥状态缺乏依据，本院不予支持。双方同意由法院酌定清理水泥废料的费用，故本院考虑到被破坏的水泥板面积180平方米，酌情确定清理及清理后平整的费用为7500元。虽然被告在原告收回场地时存在破坏场地的行为，双方存在争执，但原告并未举证证明被告持续存在阻碍原告使用案涉场地的行为，故原告要求被告赔偿2020年9月1日起的经济损失理据不足，本院不予支持。对于被告安装的闸机、监控系统，被告应自行拆除。关于被告瀛龙公司反诉要求原告赔偿投入120万元。本院认为，《场地使用协议书》《补充协议》《补偿协议》均未约定在合同期限届满后原告收回案涉场地需要对被告投入进行补偿或赔偿，且原告已实际使用投入成果至合同期限届满之日，被告要求原告赔偿其投入缺乏法律依据，本院不予支持。	688
婚姻感情破裂，她一心只想着自己，七年了没帮我过买过一件衣服！对父母也不孝顺	文书内容 本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告邹某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　姚轶捷二〇二一年二月二十日法官助理　刘　莎书 记 员　陈知刊附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。	567
婚姻感情破裂，她一心只想着自己，七年了没帮我过买过一件衣服！对父母也不孝顺	文书内容 本院认为，子女对父母有赡养扶助的义务。赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务。首先，在物质赡养方面，原告要求被告每月支付赡养费1,000元，被告予以同意，故原告的该项诉请，本院予以支持。其次，在精神慰藉方面，子女给予父母在物质供养之外更多的精神关怀，既是传统孝道的内涵要求，更是现代社会所认可的伦理共识。不可否认，本案原、被告之间关系恶化已久，但这并不是被告拒绝履行赡养义务的理由。原告现已七十三岁高龄，目前独居，身体不再康健如昔，对于子女精神上的理解、尊重、关心、体贴的需求更为强烈。诚望被告能放下往日怨尤，多思原告之恩情，多念尽孝之机会，避免“子欲养而亲不待”之憾。同时，也希望原告在处理双方关系中注重沟通方式，努力化解被告长久以来的心结，改善彼此亲情。原告提出要求被告定期通话及探望的诉请于法有据，亦符合伦理，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十七条、《中华人民共和国老年人权益保障法》第十三条、第十四条、第十八条第一款、第二款、第十九条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条的规定，判决如下：一、被告朱某某自2021年4月起每月月底前给付原告孙某某赡养费1,000元；二、被告朱某某于本判决生效之日起每周与原告孙某某电话通话一次，每逢元旦、春节、劳动节、端午节、中秋节、国庆节各探望原告孙某某一次。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告朱某某负担(于本判决生效之日起七日内交付本院)。本判决为终审判决。审判员　　孙文华二〇二一年三月三十日书记员　　周莉莉附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。	本院认为，子女对父母有赡养扶助的义务。赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务。首先，在物质赡养方面，原告要求被告每月支付赡养费1,000元，被告予以同意，故原告的该项诉请，本院予以支持。其次，在精神慰藉方面，子女给予父母在物质供养之外更多的精神关怀，既是传统孝道的内涵要求，更是现代社会所认可的伦理共识。不可否认，本案原、被告之间关系恶化已久，但这并不是被告拒绝履行赡养义务的理由。原告现已七十三岁高龄，目前独居，身体不再康健如昔，对于子女精神上的理解、尊重、关心、体贴的需求更为强烈。诚望被告能放下往日怨尤，多思原告之恩情，多念尽孝之机会，避免“子欲养而亲不待”之憾。同时，也希望原告在处理双方关系中注重沟通方式，努力化解被告长久以来的心结，改善彼此亲情。原告提出要求被告定期通话及探望的诉请于法有据，亦符合伦理，本院予以支持。	564
婚姻感情破裂，她一心只想着自己，七年了没帮我过买过一件衣服！对父母也不孝顺	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	541
婚姻感情破裂，她一心只想着自己，七年了没帮我过买过一件衣服！对父母也不孝顺	文书内容 本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系留学期间同学，两人在异国结下爱情果实，回国后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，从聊天记录也可以看出，双方虽分房而睡，但所聊内容从取快递、是否回家吃饭的生活点滴细节到老人去世等重大变故，言语间尚有感情，且孩子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，应时刻警钟长鸣，洁身自好，切记不可再做荒唐之事，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告盖某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告盖某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年三月二十九日书记员　　马赫	本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系留学期间同学，两人在异国结下爱情果实，回国后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，从聊天记录也可以看出，双方虽分房而睡，但所聊内容从取快递、是否回家吃饭的生活点滴细节到老人去世等重大变故，言语间尚有感情，且孩子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，应时刻警钟长鸣，洁身自好，切记不可再做荒唐之事，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告盖某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告盖某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年三月二十九日书记员　　马赫	566
婚姻感情破裂，她一心只想着自己，七年了没帮我过买过一件衣服！对父母也不孝顺	关于赵金红要求张春妹干洗店按衣物购买原价赔偿损失的诉讼请求，本院认为，根据赵金红提交的购物凭证，其购入的五件衣物共花费21416元，在送交清洗时，其中一件衣物已购买近五年，其余四件衣物已购买近两年，均存在折旧问题，且赵金红并未做保价清洗，亦存在一定的过错，从衣物的实物来看并未明显影响穿着，故本院结合衣物购买价格、折旧情况、衣物现状等因素，对张春妹干洗店赔偿赵金红的衣物损失数额予以酌定。而案涉洗衣单中标注的“任何衣物的遗失损坏，其赔偿不超过洗衣费的10倍，所有赔偿必须在交衣时提出，否则本店概不负责（除保价外）”，属于免除经营者责任的格式条款，内容应属无效，对定作人赵金红不产生合同约束力。关于赵金红申请对衣物损坏与干洗店的清洗行为存在因果关系进行司法鉴定一节，本院认为，就本案的实际情况而言，目前衣物为轻微程度的变形，适当处理后对正常穿着并无明显影响，若因此启动司法鉴定程序，一定程度上造成司法资源的浪费，同时必然会增加当事人诉讼成本，不利于矛盾纠纷的化解，更有悖于立法精神和立法目的，本院从有利于弘扬社会主义核心价值观的角度出发，综合考量法、理、情等因素，对该鉴定申请不予准许。关于张春妹干洗店认为其对赵金红衣物的变形损坏不应承担责任的抗辩意见，缺乏事实和法律依据，本院不予采信。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第三十九条、第四十条、第一百零七条、第二百五十一条、第二百六十二条规定，判决如下：一、北京张春妹干洗店于本判决生效之日起十日内赔偿赵金红损失5000元；二、驳回赵金红的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费168元，由赵金红负担143元，由北京张春妹干洗店负担25元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　张舒二〇二一年三月二十九日法官助理　董迪书 记 员　杜颖	关于赵金红要求张春妹干洗店按衣物购买原价赔偿损失的诉讼请求，本院认为，根据赵金红提交的购物凭证，其购入的五件衣物共花费21416元，在送交清洗时，其中一件衣物已购买近五年，其余四件衣物已购买近两年，均存在折旧问题，且赵金红并未做保价清洗，亦存在一定的过错，从衣物的实物来看并未明显影响穿着，故本院结合衣物购买价格、折旧情况、衣物现状等因素，对张春妹干洗店赔偿赵金红的衣物损失数额予以酌定。而案涉洗衣单中标注的“任何衣物的遗失损坏，其赔偿不超过洗衣费的10倍，所有赔偿必须在交衣时提出，否则本店概不负责（除保价外）”，属于免除经营者责任的格式条款，内容应属无效，对定作人赵金红不产生合同约束力。关于赵金红申请对衣物损坏与干洗店的清洗行为存在因果关系进行司法鉴定一节，本院认为，就本案的实际情况而言，目前衣物为轻微程度的变形，适当处理后对正常穿着并无明显影响，若因此启动司法鉴定程序，一定程度上造成司法资源的浪费，同时必然会增加当事人诉讼成本，不利于矛盾纠纷的化解，更有悖于立法精神和立法目的，本院从有利于弘扬社会主义核心价值观的角度出发，综合考量法、理、情等因素，对该鉴定申请不予准许。关于张春妹干洗店认为其对赵金红衣物的变形损坏不应承担责任的抗辩意见，缺乏事实和法律依据，本院不予采信。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第三十九条、第四十条、第一百零七条、第二百五十一条、第二百六十二条规定，判决如下：一、北京张春妹干洗店于本判决生效之日起十日内赔偿赵金红损失5000元；二、驳回赵金红的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费168元，由赵金红负担143元，由北京张春妹干洗店负担25元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　张舒二〇二一年三月二十九日法官助理　董迪书 记 员　杜颖	552
爸爸去世了，户口注销了，名下的银行存款取不出来。存折，密码都有，也不能取吗现在要怎么取出来？	文书内容 本院认为，被告人姜某某以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人姜某某的犯罪罪名成立，本院予以确认。关于被告人姜某某提出未实施盗窃行为的辩解，经查，根据用户与同某公司签订的合同约定，发电收益、补贴、补助等收益权一并质押给同某公司，用户每月收到的发电收益和补贴款支付给同某公司作为偿还当期设备购买价款，对此，被告人及用户均是知情的；还查明，根据用户潘某某、王某某等多人的证词证实，被告人是以同某公司已倒闭、原电费结算卡不能使用，农户可获取部分发电收益等为由，欺骗、诱使农户一同至银行注销原电费结算卡并办理新卡，由被告人姜某某设置新的银行卡密码并保管大部分银行卡，后被告人陆续将卡内转入的发电收益资金取出，仅将少部分资金交农户；再查明，根据证人陈某的证词，被告人姜某某是在同某公司不知情的情况下，欺骗、诱使用户注销原电费结算卡并办理新卡，设置新的银行卡密码并掌控大部分银行卡，并获取卡内的资金，综上，被告人秘密窃取资金的行为符合盗窃犯罪的犯罪构成要件，理应定性为盗窃罪，对被告人提出未实施犯罪行为的辩解，不予采纳。 关于辩护人提出应扣除两部分犯罪数额的辩护意见，鉴于被告人是采用秘密方法窃取同某公司的资金，故采用此手段窃取的资金均应计入犯罪数额，至于其分给农户的部分，属于对赃款的处置，并不影响犯罪数额的认定；另辩护人提出的扣除五名没有笔录的农户涉及的资金2万余元的辩护意见，经查，该五名农户均系同某公司的签约对象，双方对发电收益均有明确的约定，而这些用户用于电费结算的银行卡均在被告人处扣押，且卡内的资金已被其取出，故辩护人的上述辩护意见，缺乏相应的事实和法律依据，本院不予采纳。关于辩护人以被告人系主动投案、如实供述基本事实，构成自首，又系初犯为由，请求法庭予以从轻、减轻处罚的辩护意见，鉴于被告人对指控的主要事实予以否认，故辩护人的相关辩护意见，缺乏相应的事实和法律依据，本院亦不予采纳。为维护社会治安秩序，保护公私财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人姜某某犯盗窃罪，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币五万元。	本院认为，被告人姜某某以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人姜某某的犯罪罪名成立，本院予以确认。关于被告人姜某某提出未实施盗窃行为的辩解，经查，根据用户与同某公司签订的合同约定，发电收益、补贴、补助等收益权一并质押给同某公司，用户每月收到的发电收益和补贴款支付给同某公司作为偿还当期设备购买价款，对此，被告人及用户均是知情的；还查明，根据用户潘某某、王某某等多人的证词证实，被告人是以同某公司已倒闭、原电费结算卡不能使用，农户可获取部分发电收益等为由，欺骗、诱使农户一同至银行注销原电费结算卡并办理新卡，由被告人姜某某设置新的银行卡密码并保管大部分银行卡，后被告人陆续将卡内转入的发电收益资金取出，仅将少部分资金交农户；再查明，根据证人陈某的证词，被告人姜某某是在同某公司不知情的情况下，欺骗、诱使用户注销原电费结算卡并办理新卡，设置新的银行卡密码并掌控大部分银行卡，并获取卡内的资金，综上，被告人秘密窃取资金的行为符合盗窃犯罪的犯罪构成要件，理应定性为盗窃罪，对被告人提出未实施犯罪行为的辩解，不予采纳。	510
爸爸去世了，户口注销了，名下的银行存款取不出来。存折，密码都有，也不能取吗现在要怎么取出来？	文书内容 本院认为，原告诉称与父母共同生活直至父母去世，期间原告将工作所得的款项上交母亲，其母将钱款以原告的名义存入银行，这一基本事实，被告也予确认。原告将钱款上交母亲，未留有明细记载，现其母亲已去世，原告实际上交的款项是多少？存入银行的钱款又是多少？这些均已无法予以核查。原、被告母亲去世后，被告多次领取了以原告之名开设的银行账户内的定期存款、银行卡存款，被告抗辩，被告曾将自己的钱款存入原告之名的银行账号内，以此达到被告经济状况符合享受国家“低保待遇”的标准，被告以此主张原告名下的银行存款实际为被告的款项，但被告并无相关证据证明，本院不足采信。因此，对原告主张存款查询凭证中所记载的其名下银行存款，属其所有，本院认为具有高度的可能性，本院予以采信。被告还抗辩领取上列钱款时，都得到了原告的同意，原告对此未予确认，被告无相关证据证明，本院对此亦不足采信。 被告从原告银行账户内取走的钱款，被告应返还原告。原告诉请被告返还2018年12月11日从农商银行提取的14,394.53元，本院予以支持。原告向被告索赔该款利息302.28元，原告的计算方式为自2018年12月12日至2019年12月11日一年间按一年期定期存款利率2.10%计算，本院调整为按同期中国人民银行公布的一年期定期存款利率1.50%计算，索赔利息金额应为215.92元。原告诉请被告返还2018年12月11日从农行提取的23,619.95元，本院予以支持。原告向被告索赔该款利息496元，原告的计算方式同上，本院按同上调整方式确认利息为354.30元。原告诉请被告返还2011年3月5日从农行提取的34,805.10元、2018年12月11日从农行提取的51,188.50元，银行的相关凭证明显表明，前一笔取款后随即在该行存入4万元，至后一笔取款，该两笔款项明显为转存关系，故被告仅应返还51,188.	本院认为，原告诉称与父母共同生活直至父母去世，期间原告将工作所得的款项上交母亲，其母将钱款以原告的名义存入银行，这一基本事实，被告也予确认。原告将钱款上交母亲，未留有明细记载，现其母亲已去世，原告实际上交的款项是多少？存入银行的钱款又是多少？这些均已无法予以核查。原、被告母亲去世后，被告多次领取了以原告之名开设的银行账户内的定期存款、银行卡存款，被告抗辩，被告曾将自己的钱款存入原告之名的银行账号内，以此达到被告经济状况符合享受国家“低保待遇”的标准，被告以此主张原告名下的银行存款实际为被告的款项，但被告并无相关证据证明，本院不足采信。因此，对原告主张存款查询凭证中所记载的其名下银行存款，属其所有，本院认为具有高度的可能性，本院予以采信。被告还抗辩领取上列钱款时，都得到了原告的同意，原告对此未予确认，被告无相关证据证明，本院对此亦不足采信。	520
爸爸去世了，户口注销了，名下的银行存款取不出来。存折，密码都有，也不能取吗现在要怎么取出来？	3、加密618存折里0101001操作员工号受法律保护，请问2011年6月24日、7月19日这两天是0101001操作员收我现金1.3万元和1.6万元给我办存款业务交易的存折和2张有0101001员工号，我签字的存款凭单为什么同时灭失？导致我名下少一个帐户，是违约行为。因被告没有履行合同义务，被收缴消户的618帐号2次被老穆启用，伪造假存折，导致消户日以后开户的第2个含有0101001操作员工号存折和2张存款凭单无故灭失，由于少一个帐户，造成我的经济、精神损失，理应赔偿违约金金30万元，现依据《中华人民共和国合同法》提起诉讼，请求判令支持原告所有诉讼请求。被告西辛邮政所答辩称，不同意原告的诉讼请求，原告多次起诉被告，且原告也没有证据证明其诉讼请求，原告手里的证据都是被告提供的，其陈述的事实也是原告杜撰的。	3、加密618存折里0101001操作员工号受法律保护，请问2011年6月24日、7月19日这两天是0101001操作员收我现金1.3万元和1.6万元给我办存款业务交易的存折和2张有0101001员工号，我签字的存款凭单为什么同时灭失？导致我名下少一个帐户，是违约行为。因被告没有履行合同义务，被收缴消户的618帐号2次被老穆启用，伪造假存折，导致消户日以后开户的第2个含有0101001操作员工号存折和2张存款凭单无故灭失，由于少一个帐户，造成我的经济、精神损失，理应赔偿违约金金30万元，现依据《中华人民共和国合同法》提起诉讼，请求判令支持原告所有诉讼请求。被告西辛邮政所答辩称，不同意原告的诉讼请求，原告多次起诉被告，且原告也没有证据证明其诉讼请求，原告手里的证据都是被告提供的，其陈述的事实也是原告杜撰的。	518
爸爸去世了，户口注销了，名下的银行存款取不出来。存折，密码都有，也不能取吗现在要怎么取出来？	因此，中行狮岭皮革城支行提供的借记卡以及交易系统在防伪技术上存在缺陷，其未能履行交易安全保障义务，对王天文的损失存在过错。王天文、中行狮岭皮革城支行均确认涉案借记卡交易时需要银行卡和密码，而交易密码是由储户自己设置,并通过加密后传输和保存,具有唯一性和保密性,除储户本人知道密码外,任何人包括银行在内都无法查询到密码。储户对密码有妥善保管和保密的义务,除非有证据证明是由于银行的原因导致密码泄露,否则,密码泄露导致损失的风险应由储户承担。本案中,涉案交易均需要正确输入王天文的银行卡密码,并成功通过银行自助交易系统的识别验证,说明王天文设定的密码已经泄露,王天文不能证明是由于银行的原因导致密码泄露,故王天文对密码泄露导致的损失应当承担责任。王天文要求中行狮岭皮革城支行全额赔偿存款损失,理由不成立,本院不予采纳。 综上，王天文涉案损失是由银行未能识别伪卡和储户密码泄露两方面因素共同导致。但王天文作为普通消费者,其在银行卡交易过程中,相应风险认知和防范能力显然不能和发卡行相提并论。中行狮岭皮革城支行作为发卡行及相关技术、设备和操作平台的提供者,在其与储户的合同关系中占据明显优势地位,应当承担更重的伪卡交易风险防范义务。中行狮岭皮革城支行没有完善银行卡识别技术及加强安全保障措施,导致伪卡交易的发生,对王天文的损失存在更大过错,应承担主要责任。综合双方的过错程度,本院认定中行狮岭皮革城支行对王天文损失承担80%的责任,王天文承担20%的责任,即中行狮岭皮革城支行应赔偿王天文65088.69元（81360.86元×80%）。为此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第一百二十条的规定，判决如下：一、被告中国银行股份有限公司广州花都狮岭皮革城支行于本判决生效之日起十日内赔偿原告王天文损失65088.69元；二、驳回原告王天文的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费917元，由原告王天文负担183元，被告中国银行股份有限公司广州花都狮岭皮革城支行负担734元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。审判员　尹　琪二〇二一年七月九日书记员　骆雪玲	因此，中行狮岭皮革城支行提供的借记卡以及交易系统在防伪技术上存在缺陷，其未能履行交易安全保障义务，对王天文的损失存在过错。王天文、中行狮岭皮革城支行均确认涉案借记卡交易时需要银行卡和密码，而交易密码是由储户自己设置,并通过加密后传输和保存,具有唯一性和保密性,除储户本人知道密码外,任何人包括银行在内都无法查询到密码。储户对密码有妥善保管和保密的义务,除非有证据证明是由于银行的原因导致密码泄露,否则,密码泄露导致损失的风险应由储户承担。本案中,涉案交易均需要正确输入王天文的银行卡密码,并成功通过银行自助交易系统的识别验证,说明王天文设定的密码已经泄露,王天文不能证明是由于银行的原因导致密码泄露,故王天文对密码泄露导致的损失应当承担责任。王天文要求中行狮岭皮革城支行全额赔偿存款损失,理由不成立,本院不予采纳。 综上，王天文涉案损失是由银行未能识别伪卡和储户密码泄露两方面因素共同导致。但王天文作为普通消费者,其在银行卡交易过程中,相应风险认知和防范能力显然不能和发卡行相提并论。中行狮岭皮革城支行作为发卡行及相关技术、设备和操作平台的提供者,在其与储户的合同关系中占据明显优势地位,应当承担更重的伪卡交易风险防范义务。中行狮岭皮革城支行没有完善银行卡识别技术及加强安全保障措施,导致伪卡交易的发生,对王天文的损失存在更大过错,应承担主要责任。综合双方的过错程度,本院认定中行狮岭皮革城支行对王天文损失承担80%的责任,王天文承担20%的责任,即中行狮岭皮革城支行应赔偿王天文65088.69元（81360.86元×80%）。为此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第一百二十条的规定，判决如下：一、被告中国银行股份有限公司广州花都狮岭皮革城支行于本判决生效之日起十日内赔偿原告王天文损失65088.69元；二、驳回原告王天文的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费917元，由原告王天文负担183元，被告中国银行股份有限公司广州花都狮岭皮革城支行负担734元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。审判员　尹　琪二〇二一年七月九日书记员　骆雪玲	526
爸爸去世了，户口注销了，名下的银行存款取不出来。存折，密码都有，也不能取吗现在要怎么取出来？	9元（18833-2891.4-7.7）。被继承人中国邮政储蓄银行尾号为7981的账户在被继承人死亡后有多笔出入款记录，账户余额最高达57277.92元，扣减掉丧葬费后，尚余41344.02元（57277.92-15933.9）。此余额为被继承人的遗产，应由被告继承三分之二份额，原告继承三分之一份额。因该账户由被告控制，且金额大部分均已取出，故被告应将上述41344.02元余额中属于原告的13781.34元支付给原告。关于保险箱内的财产。被继承人不知何时的笔记本中的一行记录，不足以认定存在保险箱和财产，故本案不予处理。综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十条、第十三条第三款、第二十五条第一款之规定，判决如下：一、登记在被继承人肖筱莲名下的广州市海珠区晓港西马路76号402房由原告李某继承三分之一产权份额、被告王某继承三分之二产权份额；二、被继承人肖筱莲名下中国邮政储蓄银行60×××81账户内的存款在扣除丧葬费用支出后的余额41344. 02元由被告继承三分之二份额，原告继承三分之一份额。被告王某在本判决生效之日起7日内向原告李某支付上述存款中属于其的13781.34元；三、被继承人肖筱莲名下中国邮政储蓄银行60×××16、60×××16账户内的余额已冲抵丧葬费用，现存余额全部由被告王某继承；四、驳回原告李某的其他诉讼请求。如果当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费30800元，由原告承担21240元，被告承担9560元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　　黄继锋二〇二一年四月八日书记员　　杨彩萍毛振鸿	9元（18833-2891.4-7.7）。被继承人中国邮政储蓄银行尾号为7981的账户在被继承人死亡后有多笔出入款记录，账户余额最高达57277.92元，扣减掉丧葬费后，尚余41344.02元（57277.92-15933.9）。此余额为被继承人的遗产，应由被告继承三分之二份额，原告继承三分之一份额。因该账户由被告控制，且金额大部分均已取出，故被告应将上述41344.02元余额中属于原告的13781.34元支付给原告。关于保险箱内的财产。被继承人不知何时的笔记本中的一行记录，不足以认定存在保险箱和财产，故本案不予处理。综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十条、第十三条第三款、第二十五条第一款之规定，判决如下：一、登记在被继承人肖筱莲名下的广州市海珠区晓港西马路76号402房由原告李某继承三分之一产权份额、被告王某继承三分之二产权份额；二、被继承人肖筱莲名下中国邮政储蓄银行60×××81账户内的存款在扣除丧葬费用支出后的余额41344. 02元由被告继承三分之二份额，原告继承三分之一份额。被告王某在本判决生效之日起7日内向原告李某支付上述存款中属于其的13781.34元；三、被继承人肖筱莲名下中国邮政储蓄银行60×××16、60×××16账户内的余额已冲抵丧葬费用，现存余额全部由被告王某继承；四、驳回原告李某的其他诉讼请求。如果当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费30800元，由原告承担21240元，被告承担9560元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　　黄继锋二〇二一年四月八日书记员　　杨彩萍毛振鸿	532
房子是我俩的共有财产,老公留下遗嘱他哪份全归我,问	文书内容 本院认为：根据法律规定，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。本案争议的焦点在于：一、《赠与协议》、《关于房产分配说明》、《遗嘱》、《放弃房产继承权的声明》的效力；二、XX室房屋和XX室房屋应如何分割处理。对于争议焦点一，《赠与协议》、《关于房产分配说明》、《遗嘱》的效力。虽然石某仅持有《赠与协议》、《关于房产分配说明》、《遗嘱》的彩色复印件，但是结合鉴定意见、证人证言、谈话录音及各方庭审陈述，一审法院确认《赠与协议》、《关于房产分配说明》、《遗嘱》的真实性，并无不当。 对于赠与的撤销，根据法律规定，赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与。《赠与协议》虽然真实有效，但是边某有权对其享有的XX室房屋份额撤销赠与，对此本院不持异议。而边某及其他子女主张作为刘某5的继承人，对刘某5享有的XX室房屋份额亦有权代为撤销赠与，依据不足，本院不予采纳。对于争议焦点二，XX室房屋和XX室房屋应如何分割处理。首先，对于XX室房屋。刘某5去世后，基于《赠与协议》，刘某5所享有的XX室房屋份额视为由刘某6、刘某1共同共有。刘某6去世后，未有证据显示刘某6留有遗嘱，故刘某6享有的XX室房屋份额，一审法院酌定为四分之一份额，由边某、刘某1、石某按照法定继承分割，每人享有十二分之一份额，处理正确。因石某表示XX室房屋应由刘某1继承，故石某享有份额一并判归刘某1所有。边某上诉主张刘某6、刘某1对赠与未表示接受且刘某6已在《放弃房产继承权的声明》中放弃赠与。	本院认为：根据法律规定，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。本案争议的焦点在于：一、《赠与协议》、《关于房产分配说明》、《遗嘱》、《放弃房产继承权的声明》的效力；二、XX室房屋和XX室房屋应如何分割处理。对于争议焦点一，《赠与协议》、《关于房产分配说明》、《遗嘱》的效力。虽然石某仅持有《赠与协议》、《关于房产分配说明》、《遗嘱》的彩色复印件，但是结合鉴定意见、证人证言、谈话录音及各方庭审陈述，一审法院确认《赠与协议》、《关于房产分配说明》、《遗嘱》的真实性，并无不当。	428
房子是我俩的共有财产,老公留下遗嘱他哪份全归我,问	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。继承从被继承人死亡时开始。遗产是自然人死亡时遗留的个人合法财产。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。自然人可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。自然人可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人中的一人或者数人继承。公证遗嘱由遗嘱人经公证机构办理。本案中，31号房屋系戴某某与陈某夫妻关系存续期间购买，且购买时未使用党某的工龄优惠，故该房屋应为戴某某、陈某共有。2001年12月31日，戴某某订立《我的遗嘱》。 2002年3月25日，北京市丰台区公证处出具《公证书》，对戴某某所立的《我的遗嘱》进行公证，该公证由两名公证人员共同办理，其中一名公证员在公证书上署名，本院对该公证遗嘱予以采信。根据戴某某所立的公证遗嘱，本院确定31号房屋中属于戴某某所有的遗产份额由陈某继承。被告未提供充分证据证明戴某某支取了属于党某的存款，其要求继承该笔款项的意见，本院不予采信。综上，依据《中华人民共和国民法典》第一千一百二十一条、第一千一百二十二条、第一千一百二十三条、第一千一百三十三条、第一千一百三十九条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：被继承人戴某某名下位于北京市丰台区房屋由陈某继承。案件受理费23499元，由原告陈某负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审判员　　郭丽丽二〇二一年五月七日书记员　　尹　蕊	本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。继承从被继承人死亡时开始。遗产是自然人死亡时遗留的个人合法财产。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。自然人可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。自然人可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人中的一人或者数人继承。公证遗嘱由遗嘱人经公证机构办理。本案中，31号房屋系戴某某与陈某夫妻关系存续期间购买，且购买时未使用党某的工龄优惠，故该房屋应为戴某某、陈某共有。2001年12月31日，戴某某订立《我的遗嘱》。	418
房子是我俩的共有财产,老公留下遗嘱他哪份全归我,问	文书内容 本院认为，继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。《中华人民共和国继承法》第二条规定：“继承从被继承人死亡时开始。”第二十六条规定“夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。”案涉房产权属人虽然登记为陈坤单独所有，但依法应为陈坤与韩尧的夫妻共有财产，两人各占房屋50%的份额。被继承人陈坤、韩尧所立公证遗嘱，系双方的真实意思表示，不违反法律规定，合法有效，本院予以确认。陈坤与韩尧均已死亡，案涉房产应由陈某1继承，继承后由陈某1享有全部份额，陈某2、陈某3、陈某4、陈某5、陈某6、陈某7、陈某8、韩某1、韩某2、韩某3、卢某1、卢某2应协助陈某1办理案涉房产过户手续。 被告陈某2、陈某3、陈某4、陈某5、陈某6、陈某7、陈某8、韩某1、韩某2、韩某3、卢某1、卢某2经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，视为其放弃相应的诉讼权利。根据《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十六条、第十七条、第二十六条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条规定，判决如下：被继承人陈坤名下位于广州市番禺区市桥镇胜利直街1巷1横1号（不动产权证书号：2985333）的房产由原告陈某1继承，继承后由原告陈某1享有上述房产的全部产权份额；被告陈某2、陈某3、陈某4、陈某5、陈某6、陈某7、陈某8、韩某1、韩某2、韩某3、卢某1、卢某2应于本判决生效之日起十五日内协助原告陈某1办理上述房产过户手续；驳回原告陈某1其余的诉讼请求。案件受理费300元，由原告陈某1负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审　判　长　　向丹丹人民陪审员　　龙　琼人民陪审员　　郭文锋二〇二一年六月十八日书　记　员　　彭梓程	本院认为，继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。《中华人民共和国继承法》第二条规定：“继承从被继承人死亡时开始。”第二十六条规定“夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。”案涉房产权属人虽然登记为陈坤单独所有，但依法应为陈坤与韩尧的夫妻共有财产，两人各占房屋50%的份额。被继承人陈坤、韩尧所立公证遗嘱，系双方的真实意思表示，不违反法律规定，合法有效，本院予以确认。陈坤与韩尧均已死亡，案涉房产应由陈某1继承，继承后由陈某1享有全部份额，陈某2、陈某3、陈某4、陈某5、陈某6、陈某7、陈某8、韩某1、韩某2、韩某3、卢某1、卢某2应协助陈某1办理案涉房产过户手续。	407
房子是我俩的共有财产,老公留下遗嘱他哪份全归我,问	文书内容 本院认为，我国1985年《中华人民共和国继承法》规定，继承从被继承人死亡时开始。遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括收入、房屋、储蓄和生活用品。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。自然人可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。自书遗嘱应当由遗嘱人亲笔书写并签名，标注年、月、日。本案中，首先，根据系争房屋的来源、登记时间和权利人的信息,该房屋产权系被继承人陆某2一人所有。其次，根据原告递交的证据材料、证人证言，被继承人陆某2在2007年9月5日的系争遗嘱符合法定的形式要件，且未见存在遗嘱无效的情形，应当认定该份遗嘱成立并合法有效。因此，对于系争房屋应当按照被继承人陆某2在2007年9月5日的遗嘱中对该房屋的意见处理，即系争房屋的全部产权份额由原告邓某1所有。 审理中原告自愿承担系争房屋因产权登记变更手续产生的税费，与法不悖，本院予以认可。被告邓某4(英文名E.D.L)、被告邓某5(英文名P.L)经本院公告传唤无正当理由拒不到庭应诉，被告邓某3经本院依法传票传唤未到庭，视为其放弃相应诉讼权利，本院依法缺席判决。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、1985年《中华人民共和国继承法》第五条、第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：上海市虹口区天宝西路XXX弄XXX号XXX室房屋【房地产权证号为：虹XXXXXXXXXX】产权由原告邓某1一人所有。案件受理费22,800元，案件公告费600元，均由原告邓某1负担。如不服本判决，原告邓某1、被告邓某2、被告邓某3可在判决书送达之日起十五日内，被告邓某4(E.	本院认为，我国1985年《中华人民共和国继承法》规定，继承从被继承人死亡时开始。遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括收入、房屋、储蓄和生活用品。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。自然人可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。自书遗嘱应当由遗嘱人亲笔书写并签名，标注年、月、日。本案中，首先，根据系争房屋的来源、登记时间和权利人的信息,该房屋产权系被继承人陆某2一人所有。其次，根据原告递交的证据材料、证人证言，被继承人陆某2在2007年9月5日的系争遗嘱符合法定的形式要件，且未见存在遗嘱无效的情形，应当认定该份遗嘱成立并合法有效。因此，对于系争房屋应当按照被继承人陆某2在2007年9月5日的遗嘱中对该房屋的意见处理，即系争房屋的全部产权份额由原告邓某1所有。	425
房子是我俩的共有财产,老公留下遗嘱他哪份全归我,问	到期没有表示的，视为放弃受遗赠。”本案中，李某某于2020年2月22日去世，魏某3称在收拾老人遗物时发现了涉案遗嘱，魏某1于2020年4月17日向本院提起诉讼，表示接受遗赠，据此，可以认定魏某1在法定期间内接受了遗赠。三、关于涉案遗嘱指向的遗产是否明确的问题。本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。本案中，涉案遗嘱载明“我死后把我的房产权给我孙子魏某1”，李某某明确表示遗赠给魏某1的财产为其房产。根据本案现有证据查明，李某某在2011年3月9日立遗嘱时，属于其所有的房产为301号房屋，故涉案遗嘱指向的房产即为301号房屋。四、关于应否为魏某4留存必要的份额问题。《中华人民共和国继承法》第十九条规定：“遗嘱应当对缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人保留必要的遗产份额。”根据本条规定，遗嘱为继承人保留必要遗产份额的前提是该继承人缺乏劳动能力又没有生活来源。	到期没有表示的，视为放弃受遗赠。”本案中，李某某于2020年2月22日去世，魏某3称在收拾老人遗物时发现了涉案遗嘱，魏某1于2020年4月17日向本院提起诉讼，表示接受遗赠，据此，可以认定魏某1在法定期间内接受了遗赠。三、关于涉案遗嘱指向的遗产是否明确的问题。本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。本案中，涉案遗嘱载明“我死后把我的房产权给我孙子魏某1”，李某某明确表示遗赠给魏某1的财产为其房产。根据本案现有证据查明，李某某在2011年3月9日立遗嘱时，属于其所有的房产为301号房屋，故涉案遗嘱指向的房产即为301号房屋。四、关于应否为魏某4留存必要的份额问题。《中华人民共和国继承法》第十九条规定：“遗嘱应当对缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人保留必要的遗产份额。”根据本条规定，遗嘱为继承人保留必要遗产份额的前提是该继承人缺乏劳动能力又没有生活来源。	430
男方因犯故意杀人罪服刑10年，女方欲离婚，应怎么办理？	文书内容 本院认为：婚姻应以感情为基础，实行婚姻自由是我国婚姻法确定的一项重要制度，双方系自愿结婚，但婚后因家庭琐事争吵，导致感情破裂，原告主张离婚，被告予以同意，表明双方的感情确已完全破裂，故对原告的相关主张，本院予以准许。关于婚姻过错的问题，经查，原告不仅婚内出轨他人，而且以夫妻名义与他人同居的事实，已有生效刑事判决书予以确认，本院予以认可，并认定原告在婚姻中存在过错。关于过错赔偿和离婚经济补偿金的问题，本院认为，根据《中华人民共和国民法典》一千零九十一条的规定，原告在婚姻中存在过错，应当支付损害赔偿金。又根据该法第一千零八十八条的规定：“夫妻一方因抚育子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务的,离婚时有权向另一方请求补偿,另一方应当给予补偿。具体办法由双方协议;协议不成的,由人民法院判决”。 原告长期服刑，被告抚育子女负担了较多义务的事实，本院予以确认。对被告的上述两项主张，本院均予以认可。关于过错赔偿和离婚经济补偿金的具体金额问题，经查，被告提交的原告收入情况，是在原告被判刑之前的证据。从劳动人事方面的社会实践经验来看，用人单位通常不会雇佣任何具有故意犯罪经历的人，而且故意犯罪也是劳动法律法规明文规定的可以合法解除劳动关系的情形。因此，在被告未能举证原告在出狱后确实存在固定收入的情况下，本院遂根据原告的实际支付能力予以考量，并参照人身损害案件死亡及一级伤残的精神赔偿金为10万元的标准，酌定原告应承担过错赔偿金2万元及离婚经济补偿金1万元。因此，根据《中华人民共和国民法典》第一千零八十七条第一款之规定：“离婚时,夫妻的共同财产由双方协议处理;协议不成的,由人民法院根据财产的具体情况,按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。 ”在本案中，被告是抚养子女的一方，是女方，也是无过错方，符合该条文的全部三条规定，应当在分配财产时对被告方进行大幅度的倾斜。综上，本院对财产作出如下处理：（1）房产方面，广州市天河区禺东西路40号大院五栋804房及清远市清城朝阳花苑五座第6卡铺归被告所有，而清远市清城区小市凤翔大道5号东方巴黎五号楼23层H号归原告所有，该房的贷款由原告偿还。（2）车牌号为桂Ｄ×××××小轿车归原告所有，车牌号为粤Ａ×××××小轿车归被告所有。关于抚养权、探视权及抚养费的问题。本院认为，原告服刑期间，显而易见都是被告在抚养婚生女翟某2，因此本院酌定由被告抚养婚生女翟某2更为合适。考虑到原告刚刚刑满出狱，恢复经济能力需要一段时间，本院暂且酌定原告每月仅需向被告支付1000元的抚养费，待原告恢复经济收入能力后，被告可另行主张。	本院认为：婚姻应以感情为基础，实行婚姻自由是我国婚姻法确定的一项重要制度，双方系自愿结婚，但婚后因家庭琐事争吵，导致感情破裂，原告主张离婚，被告予以同意，表明双方的感情确已完全破裂，故对原告的相关主张，本院予以准许。关于婚姻过错的问题，经查，原告不仅婚内出轨他人，而且以夫妻名义与他人同居的事实，已有生效刑事判决书予以确认，本院予以认可，并认定原告在婚姻中存在过错。关于过错赔偿和离婚经济补偿金的问题，本院认为，根据《中华人民共和国民法典》一千零九十一条的规定，原告在婚姻中存在过错，应当支付损害赔偿金。又根据该法第一千零八十八条的规定：“夫妻一方因抚育子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务的,离婚时有权向另一方请求补偿,另一方应当给予补偿。具体办法由双方协议;协议不成的,由人民法院判决”。	517
男方因犯故意杀人罪服刑10年，女方欲离婚，应怎么办理？	文书内容 本院认为，被告人施志贤故意杀死一人，其行为已触犯1979年《中华人民共和国刑法》第一百三十二条之规定，构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人施志贤持尖刀连续戳刺被害人周某1头面部、颈部、胸部等处二十余刀致周死亡，其作案手段残忍、作案后果严重，依法应予严惩；鉴于施志贤具有坦白情节，本案系因婚姻家庭矛盾激化而引发，被害人的女儿出具谅解书等情况，对其从轻处罚。辩护人相关的辩护意见，予以采纳。综上所述，为严肃国家法制，维护正常的社会治安秩序，保障公民的人身权利不受侵犯，本院依照上述法律条款及1979年《中华人民共和国刑法》第五十三条、第七十七条、《中华人民共和国刑法》第十二条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：被告人施志贤犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。(刑期从判决确定之日起计算。 )如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。审　判　长　　马燕燕审　判　员　　康　乐人民陪审员　　万学群二〇二一年三月三十一日书　记　员　　周　玲附：相关法律条文1.1979年《中华人民共和国刑法》第一百三十二条：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。2.1979年《中华人民共和国刑法》第七十七条：在人民法院、人民检察院、公安机关采取强制措施以后，逃避侦查或者审判的，不受追诉期限的限制。3.1979年《中华人民共和国刑法》第五十三条：对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。……4.《中华人民共和国刑法》第十二条第一款：中华人民共和国成立以后本法施行以前的行为，如果当时的法律不认为是犯罪的，适用当时的法律；如果当时的法律认为是犯罪的，依照本法总则第四章第八节的规定应当追诉的，按照当时的法律追究刑事责任，但是如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。5.《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款：……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	本院认为，被告人施志贤故意杀死一人，其行为已触犯1979年《中华人民共和国刑法》第一百三十二条之规定，构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人施志贤持尖刀连续戳刺被害人周某1头面部、颈部、胸部等处二十余刀致周死亡，其作案手段残忍、作案后果严重，依法应予严惩；鉴于施志贤具有坦白情节，本案系因婚姻家庭矛盾激化而引发，被害人的女儿出具谅解书等情况，对其从轻处罚。辩护人相关的辩护意见，予以采纳。综上所述，为严肃国家法制，维护正常的社会治安秩序，保障公民的人身权利不受侵犯，本院依照上述法律条款及1979年《中华人民共和国刑法》第五十三条、第七十七条、《中华人民共和国刑法》第十二条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：被告人施志贤犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。(刑期从判决确定之日起计算。	501
男方因犯故意杀人罪服刑10年，女方欲离婚，应怎么办理？	文书内容 本院认为，被告人张榕侠因老伴患病，伤心之下失去理智，迁怒于人，竟持刀故意杀人，其行为构成故意杀人罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人张榕侠犯故意杀人罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人张榕侠已年满75周岁，系犯罪未遂，有自首情节，当庭认罪认罚，依法可减轻处罚。控辩双方关于量刑情节的相应意见，本院予以采纳。综上，根据被告人张榕侠犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第十七条之一、第二十三条、第六十七条、第六十一条、第四十五条、第四十七条、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：一、被告人张榕侠犯故意杀人罪，判处有期徒刑三年九个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年2月10日起至2024年11月9日止）。二、已扣押作案工具：水果刀一把，予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　蒋为杰人民陪审员　　李宏斌人民陪审员　　王雅健二〇二一年四月二十三日书　记　员　　谢志娇	本院认为，被告人张榕侠因老伴患病，伤心之下失去理智，迁怒于人，竟持刀故意杀人，其行为构成故意杀人罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人张榕侠犯故意杀人罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人张榕侠已年满75周岁，系犯罪未遂，有自首情节，当庭认罪认罚，依法可减轻处罚。控辩双方关于量刑情节的相应意见，本院予以采纳。综上，根据被告人张榕侠犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第十七条之一、第二十三条、第六十七条、第六十一条、第四十五条、第四十七条、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：一、被告人张榕侠犯故意杀人罪，判处有期徒刑三年九个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年2月10日起至2024年11月9日止）。二、已扣押作案工具：水果刀一把，予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　蒋为杰人民陪审员　　李宏斌人民陪审员　　王雅健二〇二一年四月二十三日书　记　员　　谢志娇	529
男方因犯故意杀人罪服刑10年，女方欲离婚，应怎么办理？	文书内容 本院认为，被告人淳武故意杀人的事实清楚，证据确实充分，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十二条的规定，构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立。为严肃国家法制，维护社会治安秩序，保障公民的人身权利不受侵犯，本院根据被告人淳武犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第五十六条之规定，判决如下：被告人淳武犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年6月8日起至2035年6月7日止。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　蒋红玮审　判　员　　高丹丹人民陪审员　　郑　劼二〇二一年三月四日书　记　员　　平妍哲附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百三十二条故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。二、《中华人民共和国刑法》第五十六条对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。独立适用剥夺政治权利的，依照本法分则的规定。	本院认为，被告人淳武故意杀人的事实清楚，证据确实充分，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十二条的规定，构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立。为严肃国家法制，维护社会治安秩序，保障公民的人身权利不受侵犯，本院根据被告人淳武犯罪的事实、性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第五十六条之规定，判决如下：被告人淳武犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年6月8日起至2035年6月7日止。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　蒋红玮审　判　员　　高丹丹人民陪审员　　郑　劼二〇二一年三月四日书　记　员　　平妍哲附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百三十二条故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。二、《中华人民共和国刑法》第五十六条对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。独立适用剥夺政治权利的，依照本法分则的规定。	529
我的妈妈的爸爸的孙女和我是什么关系，结婚生孩子可以吗？	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。 第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。	第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。	585
我的妈妈的爸爸的孙女和我是什么关系，结婚生孩子可以吗？	……。二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。三、《中华人民共和国继承法》第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入；（二）公民的房屋、储蓄和生活用品；（三）公民的林木、牲畜和家禽；（四）公民的文物、图书资料；（五）法律允许公民所有的生产资料；（六）公民的著作权、专利权中的财产权利；（七）公民的其他合法财产。第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	534
我的妈妈的爸爸的孙女和我是什么关系，结婚生孩子可以吗？	”第五十二条第（四）项规定，损害社会公共利益的，合同无效。依据上述规定，我国民事主体在从事民事活动,订立有关民事合同时应当遵守法律的规定,不得违反社会的公共秩序以及我国传统的社会风俗和道德。对本案以生育男孩为目的的三代试管技术合同和代孕合同应在上述规定之范围内作出效力认定。首先，关于以生育男孩为目的的三代试管技术合同效力认定。虽然我国现有规定允许一定范围的试管技术辅助生殖，但以性别选择为前提的试管辅助生殖技术为立法所禁止。我国原卫生部颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》第十七条规定：“实施人类辅助生殖技术的医疗机构不得进行性别选择。法律法规另有规定的除外”，该规定即是落实上述法律原则的具体体现。其原因在于，生命法益具有生物自体的本质，父母无权基于个人的意愿来设计子女的生命指征，子女诞生前基于自然规律基因重组具有偶然性和不确定性，法律承认这种自然的效力，对人类自然成长的过程进行保护。 社会性别的差异本应由社会方法加以解决，基于对解决问题认识对象的错误和实现目标的便捷，用科技来选择自然性别的主观要求，将导致人类自然性别比例严重失衡，亦将严重损害社会公共利益，违反社会公共秩序，故结合上述法律规定，对该合同效力应不予认可。其次，关于代孕合同的效力认定。对于代孕问题，世界各国的立法各有不同，即使在允许代孕的国家，其开放程度亦有不同，我国目前尚属禁止，体现于原卫生部的《人类辅助生殖技术管理办法》第三条：“禁止以任何形式买卖配子、合子和胚胎。医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术”。国家对于代孕之禁止立场已为明确，私权领域虽有“法无禁止即可为”之原则，却并不代表私权主体的任何权利义务都可通过民事协议来处分，代孕行为涉及到代孕者的生命、身体、健康等多种重大的物质性人格利益，也涉及到代孕母亲和委托代孕父母之间关于代孕所生的子女亲属关系的确立、子女抚养的纠纷以及履行代孕合同过程中产生的多种不可预知的风险，同时面临公民生殖权利与个体自由形成冲突等问题，不同于一般民事行为，故不适用契约自由原则。	”第五十二条第（四）项规定，损害社会公共利益的，合同无效。依据上述规定，我国民事主体在从事民事活动,订立有关民事合同时应当遵守法律的规定,不得违反社会的公共秩序以及我国传统的社会风俗和道德。对本案以生育男孩为目的的三代试管技术合同和代孕合同应在上述规定之范围内作出效力认定。首先，关于以生育男孩为目的的三代试管技术合同效力认定。虽然我国现有规定允许一定范围的试管技术辅助生殖，但以性别选择为前提的试管辅助生殖技术为立法所禁止。我国原卫生部颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》第十七条规定：“实施人类辅助生殖技术的医疗机构不得进行性别选择。法律法规另有规定的除外”，该规定即是落实上述法律原则的具体体现。其原因在于，生命法益具有生物自体的本质，父母无权基于个人的意愿来设计子女的生命指征，子女诞生前基于自然规律基因重组具有偶然性和不确定性，法律承认这种自然的效力，对人类自然成长的过程进行保护。 社会性别的差异本应由社会方法加以解决，基于对解决问题认识对象的错误和实现目标的便捷，用科技来选择自然性别的主观要求，将导致人类自然性别比例严重失衡，亦将严重损害社会公共利益，违反社会公共秩序，故结合上述法律规定，对该合同效力应不予认可。其次，关于代孕合同的效力认定。对于代孕问题，世界各国的立法各有不同，即使在允许代孕的国家，其开放程度亦有不同，我国目前尚属禁止，体现于原卫生部的《人类辅助生殖技术管理办法》第三条：“禁止以任何形式买卖配子、合子和胚胎。医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术”。国家对于代孕之禁止立场已为明确，私权领域虽有“法无禁止即可为”之原则，却并不代表私权主体的任何权利义务都可通过民事协议来处分，代孕行为涉及到代孕者的生命、身体、健康等多种重大的物质性人格利益，也涉及到代孕母亲和委托代孕父母之间关于代孕所生的子女亲属关系的确立、子女抚养的纠纷以及履行代孕合同过程中产生的多种不可预知的风险，同时面临公民生殖权利与个体自由形成冲突等问题，不同于一般民事行为，故不适用契约自由原则。	557
我的妈妈的爸爸的孙女和我是什么关系，结婚生孩子可以吗？	父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十二条民法典第一千零六十七条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十二条民法典第一千零六十七条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	564
我的妈妈的爸爸的孙女和我是什么关系，结婚生孩子可以吗？	文书内容 本院认为，被申请人何忠宝患有痴呆，有门急诊就医记录册、疾病证明等为证。故申请人李华要求宣告其为限制民事行为能力人的请求，应予支持。申请人李华系何忠宝的女婿，根据法律相关规定，可以担任监护人。据此，依照《中华人民共和国民法典》第二十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百八十九条之规定，判决如下：一、认定何忠宝为限制民事行为能力人；二、指定李华为何忠宝的监护人。本判决为终审判决。审 判 员　　钱　娟二〇二一年五月二十六日法官助理　　孙婵琦书 记 员　　施韫赟附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第二十八条无民事行为能力或者限制民事行为能力的成年人，由下列有监护能力的人按顺序担任监护人：(一)配偶；(二)父母、子女；(三)其他近亲属；(四)其他愿意担任监护人的个人或者组织，但是须经被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门同意。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百八十九条人民法院审理认定公民无民事行为能力或者限制民事行为能力的案件，应当由该公民的近亲属为代理人，但申请人除外。近亲属互相推诿的，由人民法院指定其中一人为代理人。该公民健康情况许可的，还应当询问本人的意见。人民法院经审理认定申请有事实根据的，判决该公民为无民事行为能力或者限制民事行为能力人；认定申请没有事实根据的，应当判决予以驳回。	本院认为，被申请人何忠宝患有痴呆，有门急诊就医记录册、疾病证明等为证。故申请人李华要求宣告其为限制民事行为能力人的请求，应予支持。申请人李华系何忠宝的女婿，根据法律相关规定，可以担任监护人。据此，依照《中华人民共和国民法典》第二十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百八十九条之规定，判决如下：一、认定何忠宝为限制民事行为能力人；二、指定李华为何忠宝的监护人。本判决为终审判决。审 判 员　　钱　娟二〇二一年五月二十六日法官助理　　孙婵琦书 记 员　　施韫赟附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第二十八条无民事行为能力或者限制民事行为能力的成年人，由下列有监护能力的人按顺序担任监护人：(一)配偶；(二)父母、子女；(三)其他近亲属；(四)其他愿意担任监护人的个人或者组织，但是须经被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门同意。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百八十九条人民法院审理认定公民无民事行为能力或者限制民事行为能力的案件，应当由该公民的近亲属为代理人，但申请人除外。近亲属互相推诿的，由人民法院指定其中一人为代理人。该公民健康情况许可的，还应当询问本人的意见。人民法院经审理认定申请有事实根据的，判决该公民为无民事行为能力或者限制民事行为能力人；认定申请没有事实根据的，应当判决予以驳回。	583
我在彭阳县让车给撞了，责任都在他人，他的车是全保险，我是个外地的人，当时没住院因为我没骨折这样处理我能接受吗？	文书内容 本院认为：机动车驾驶员驾驶机动车应遵守交通安全法律法规。机动车发生交通事故，造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；仍有不足的，由侵权人赔偿。本案中，彭明军驾驶的肇事车辆在阳光财险北京分公司投保交强险及商业三者险（含不计免赔），事故发生在保险期间内，故相应的合理合法损失应由阳光财险北京分公司在交强险分项限额内赔偿；不足部分由阳光财险北京分公司在商业三者险限额内赔偿；再有不足的，由彭明军赔偿。就高某1主张的医疗费，根据医疗费票据，本院予以支持；营养费、护理费，本院结合高某1伤情及阳光财险北京分公司答辩意见予以酌定；残疾辅助器具费，二被告均认可，本院不持异议；交通费，本院结合原告就医次数予以酌定；财产损失，本院予以酌定；案件受理费，被告彭明军同意支付，本院不持异议。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：一、被告阳光财产保险股份有限公司北京分公司于本判决生效之日起七日内在机动车交通事故责任强制保险限额范围内赔偿原告高某1医疗费二千二百八十四元一角二分、营养费一千元、护理费二千二百五十元、残疾辅助器具费二十元、交通费五百元、财物损失二百元，以上共计六千二百五十四元一角二分。二、驳回原告高某1的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费二十五元（原告高某1预交），由被告彭明军负担（于本判决生效之日起七日内给付原告高某1）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　　杜　娟二〇二一年四月三十日法官助理　　张成亮书 记 员　　贾彬彬	本院认为：机动车驾驶员驾驶机动车应遵守交通安全法律法规。机动车发生交通事故，造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；仍有不足的，由侵权人赔偿。本案中，彭明军驾驶的肇事车辆在阳光财险北京分公司投保交强险及商业三者险（含不计免赔），事故发生在保险期间内，故相应的合理合法损失应由阳光财险北京分公司在交强险分项限额内赔偿；不足部分由阳光财险北京分公司在商业三者险限额内赔偿；再有不足的，由彭明军赔偿。就高某1主张的医疗费，根据医疗费票据，本院予以支持；营养费、护理费，本院结合高某1伤情及阳光财险北京分公司答辩意见予以酌定；残疾辅助器具费，二被告均认可，本院不持异议；交通费，本院结合原告就医次数予以酌定；财产损失，本院予以酌定；案件受理费，被告彭明军同意支付，本院不持异议。	455
我在彭阳县让车给撞了，责任都在他人，他的车是全保险，我是个外地的人，当时没住院因为我没骨折这样处理我能接受吗？	机动车驾驶人发生交通事故后逃逸，该机动车参加强制保险的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。被告经传票传唤，拒不到庭的，可以缺席判决。本案中，根据公安交通管理部门出具的道路交通事故认定书，认定彭兴宇驾驶小型普通未确保安全发生交通事故后逃逸的违法过错行为，与本起交通事故的发生有因果关系，是事故发生的原因，并认定彭兴宇为全部责任。彭兴宇对该事故认定书未提出异议，故对于该起交通事故的真实性及彭兴宇构成肇事逃逸本院予以确认。在肇事者彭兴宇构成肇事逃逸后，被告保险公司是否应当在商业第三者责任保险限额内承担赔偿责任？对此，首先，交通肇事逃逸行为系国家道路交通安全法、刑法等法律、法规明确禁止并予以严厉打击的违法行为（情节严重的可能构成犯罪），其具有较高的社会危害性，根据公安部《道路交通事故处理程序规定》第六十一条规定“当事人有下列情形之一的，承担全部责任：（一）发生道路交通事故后逃逸的；（二）故意破坏、伪造现场、毁灭证据的。 交通事故发生后，第一时间抢救伤者是每一个公民最基本的认知，是一个完全民事行为能力人最基本的行为准则，该项认知不需要通过任何合同相对方或其他主体予以单独提示、提醒；作为肇事司机，在事故发生后非特定情况下（如送伤者就医等）不得离开现场，亦是法律及社会公共道德对其最低要求，被告彭兴宇肇事逃逸之行为明显违背法律强制性规定。其次，肇事逃逸不利于第一时间抢救伤者、减少交通事故受害者的人身伤害和财产损失，也不利于查明事故责任人、责任比例等，增加执法办案难度，其危害性不言而喻，每个公民都应当对此有充分、审慎的认识。综上，被告彭兴宇事发后驾车驶离现场之行为已被交通管理部门认定为交通肇事逃逸，故对于被告彭兴宇主张的在商业三者险内赔付，本院不予采纳，该次事故导致的超出交强险赔偿限额的损失应当由侵权人自行承担。虽然，被告彭兴宇驾驶的肇事车辆在被告保险公司投保有交强险及商业三者险，且事故均发生在保险期内，但是，由于被告彭兴宇在事发后存在肇事逃逸行为，符合商业三者险的免赔条件，故被告保险公司仅应在交强险限额内对原告王振岐的合理损失承担赔偿责任，对于超出交强险限额的损失，应当由被告彭兴宇负担。	机动车驾驶人发生交通事故后逃逸，该机动车参加强制保险的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。被告经传票传唤，拒不到庭的，可以缺席判决。本案中，根据公安交通管理部门出具的道路交通事故认定书，认定彭兴宇驾驶小型普通未确保安全发生交通事故后逃逸的违法过错行为，与本起交通事故的发生有因果关系，是事故发生的原因，并认定彭兴宇为全部责任。彭兴宇对该事故认定书未提出异议，故对于该起交通事故的真实性及彭兴宇构成肇事逃逸本院予以确认。在肇事者彭兴宇构成肇事逃逸后，被告保险公司是否应当在商业第三者责任保险限额内承担赔偿责任？对此，首先，交通肇事逃逸行为系国家道路交通安全法、刑法等法律、法规明确禁止并予以严厉打击的违法行为（情节严重的可能构成犯罪），其具有较高的社会危害性，根据公安部《道路交通事故处理程序规定》第六十一条规定“当事人有下列情形之一的，承担全部责任：（一）发生道路交通事故后逃逸的；（二）故意破坏、伪造现场、毁灭证据的。 交通事故发生后，第一时间抢救伤者是每一个公民最基本的认知，是一个完全民事行为能力人最基本的行为准则，该项认知不需要通过任何合同相对方或其他主体予以单独提示、提醒；作为肇事司机，在事故发生后非特定情况下（如送伤者就医等）不得离开现场，亦是法律及社会公共道德对其最低要求，被告彭兴宇肇事逃逸之行为明显违背法律强制性规定。其次，肇事逃逸不利于第一时间抢救伤者、减少交通事故受害者的人身伤害和财产损失，也不利于查明事故责任人、责任比例等，增加执法办案难度，其危害性不言而喻，每个公民都应当对此有充分、审慎的认识。综上，被告彭兴宇事发后驾车驶离现场之行为已被交通管理部门认定为交通肇事逃逸，故对于被告彭兴宇主张的在商业三者险内赔付，本院不予采纳，该次事故导致的超出交强险赔偿限额的损失应当由侵权人自行承担。虽然，被告彭兴宇驾驶的肇事车辆在被告保险公司投保有交强险及商业三者险，且事故均发生在保险期内，但是，由于被告彭兴宇在事发后存在肇事逃逸行为，符合商业三者险的免赔条件，故被告保险公司仅应在交强险限额内对原告王振岐的合理损失承担赔偿责任，对于超出交强险限额的损失，应当由被告彭兴宇负担。	482
我在彭阳县让车给撞了，责任都在他人，他的车是全保险，我是个外地的人，当时没住院因为我没骨折这样处理我能接受吗？	机动车商业第三者责任保险，是投保人根据保险合同约定，向保险公司支付保费，保险公司对于保险合同约定的被保险机动车可能发生的事故因其发生所造成的第三者人身伤亡、财产损失的，由保险公司承担赔偿保险金责任的商业责任保险。对保险合同中免除保险公司责任的条款，根据《中华人民共和国保险法》第十七条规定，保险公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作出提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本案中，在事故发生时涉案机动车驾驶人彭涌虽然在其驾驶证被依法暂扣期间仍驾驶机动车上道路行驶，且在发生交通事故后为逃避法律责任，在现场未向交通警察报告，故意隐瞒其驾驶员身份。但彭涌该违法行为，不属于《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条、第二十二条的规定的保险公司不承担赔偿责任的情形，故本起事故造成叶健华的人身伤害，保险公司应当在交强险责任限额内予以赔偿。 由于保险公司负有对其在订立合同时已经向投保人送达涉案保险条款，并就保险合同中免除保险公司责任的条款已经向投保人履行提示和说明义务承担举证责任。经审查，保险公司提交的涉案《投保单》《投保人声明》中“郑添胜”签名的字迹与保险公司提交的涉案《放弃索赔书》中的“郑添胜”签名的字迹以及交警卷宗询问笔录中的“郑添胜”签名的字迹明显不同，且郑添胜否认涉案《投保单》《投保人声明》中“郑添胜”签名的字迹系其本人所签。对此，保险公司应当对其提交的涉案《投保单》《投保人声明》中“郑添胜”签名是否系郑添胜本人所签承担举证责任。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》（法释[2019]19号）第三十一条第二款“对需要鉴定的待证事实负有举证责任的当事人，在人民法院指定期间内无正当理由不提出鉴定或者不预交鉴定费用，或者拒不提供相关材料，致使待证事实无法查明的，应当承担举证不能的法律后果”的规定，保险公司在本院指定的期间内无正当理由不提出鉴定，应当承担举证不能的法律后果。	机动车商业第三者责任保险，是投保人根据保险合同约定，向保险公司支付保费，保险公司对于保险合同约定的被保险机动车可能发生的事故因其发生所造成的第三者人身伤亡、财产损失的，由保险公司承担赔偿保险金责任的商业责任保险。对保险合同中免除保险公司责任的条款，根据《中华人民共和国保险法》第十七条规定，保险公司在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作出提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本案中，在事故发生时涉案机动车驾驶人彭涌虽然在其驾驶证被依法暂扣期间仍驾驶机动车上道路行驶，且在发生交通事故后为逃避法律责任，在现场未向交通警察报告，故意隐瞒其驾驶员身份。但彭涌该违法行为，不属于《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条、第二十二条的规定的保险公司不承担赔偿责任的情形，故本起事故造成叶健华的人身伤害，保险公司应当在交强险责任限额内予以赔偿。 由于保险公司负有对其在订立合同时已经向投保人送达涉案保险条款，并就保险合同中免除保险公司责任的条款已经向投保人履行提示和说明义务承担举证责任。经审查，保险公司提交的涉案《投保单》《投保人声明》中“郑添胜”签名的字迹与保险公司提交的涉案《放弃索赔书》中的“郑添胜”签名的字迹以及交警卷宗询问笔录中的“郑添胜”签名的字迹明显不同，且郑添胜否认涉案《投保单》《投保人声明》中“郑添胜”签名的字迹系其本人所签。对此，保险公司应当对其提交的涉案《投保单》《投保人声明》中“郑添胜”签名是否系郑添胜本人所签承担举证责任。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》（法释[2019]19号）第三十一条第二款“对需要鉴定的待证事实负有举证责任的当事人，在人民法院指定期间内无正当理由不提出鉴定或者不预交鉴定费用，或者拒不提供相关材料，致使待证事实无法查明的，应当承担举证不能的法律后果”的规定，保险公司在本院指定的期间内无正当理由不提出鉴定，应当承担举证不能的法律后果。	486
我在彭阳县让车给撞了，责任都在他人，他的车是全保险，我是个外地的人，当时没住院因为我没骨折这样处理我能接受吗？	文书内容 本院认为，依照法律规定，机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持。本案中，彭连生负事故全部责任，闫芳硕无责任，彭连生所驾驶的车辆投有交强险及商业三者险。关于闫芳硕的损失，超出车辆交强险限额部分，由人保财险北京分公司根据保险合同在商业三者险范围内承担赔偿责任，仍有不足或超出保险赔付范围的，由彭连生承担赔偿责任。根据查明事实，彭连生驾驶的×××重型普通货车挂靠在庆国生辉公司名下，故由彭连生承担赔偿部分，庆国生辉公司承担连带责任。 关于闫芳硕主张住院伙食补助费11500元、鉴定费3150元，证据充分，本院予以确认。闫芳硕的其他各项损失，本院认定如下：1.医疗费。闫芳硕要求赔付299166.8元的医疗费。华安财险北京分公司主张扣除交强险垫付部分，具体医疗费数额由法庭审核。庆国生辉公司、彭连生均要求法院审核闫芳硕提交的医疗费票据。经核算提交的医疗费票据金额共计298617.37元，扣除交强险已预付部分及彭连生垫付，闫芳硕未获赔付的医疗费金额共计273617.37元。2.误工费。闫芳硕主张，误工期180天，事发前三个月平均工资为7451.81元，当月10日发上个月的工资，事故发生后，一直按照北京市最低生活标准发放工资，每个月实际工资金额483.38元，每个月扣发6962.43元，共计误工费41774.58元。为证明其主张，闫芳硕提交了劳动合同、证明、个人所得税完税凭证及2019年5月1日至2020年10月31日期间的银行流水记录。	本院认为，依照法律规定，机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持。本案中，彭连生负事故全部责任，闫芳硕无责任，彭连生所驾驶的车辆投有交强险及商业三者险。关于闫芳硕的损失，超出车辆交强险限额部分，由人保财险北京分公司根据保险合同在商业三者险范围内承担赔偿责任，仍有不足或超出保险赔付范围的，由彭连生承担赔偿责任。根据查明事实，彭连生驾驶的×××重型普通货车挂靠在庆国生辉公司名下，故由彭连生承担赔偿部分，庆国生辉公司承担连带责任。	461
我在彭阳县让车给撞了，责任都在他人，他的车是全保险，我是个外地的人，当时没住院因为我没骨折这样处理我能接受吗？	文书内容 本院认为，公民的生命健康权受法律保护。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本案交通事故经交警部门认定，被告彭鸣承担事故全部责任，原告蒋超无责任。肇事车辆投保有机动车交通事故责任强制保险及商业第三者责任保险，事故发生于保险期间内。因此，原告的损失应由被告人保公司在机动车交通事故责任强制保险限额内先行赔付，不足部分赔偿责任由被告人保公司在商业第三者保险理赔范围内承担赔偿责任，仍有不足部分或不属于保险理赔部分由被告彭鸣承担。两被告对原告主张的住院伙食补助费、残疾辅助器具费并无异议，本院予以确认。 双方争议的损失本院认定如下：1、医疗费。医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。经审核，本院确认原告的该项损失为133,513.9元；2、护理费。原告住院期间所发生的32天护理费3,140元，本院予以确认。司法鉴定确定的一、二期护理期为120日，本院根据原告的实际情况按每天40元计算88天计3,520元，故本院确认护理费损失共计6,660元；3、营养费。根据司法鉴定报告，原告伤势的营养期为120日，本院酌情按照每天30元计算，共计3,600元；4、误工费。根据鉴定报告，原告的休息期为210日，原告提供的误工证明等证据已证明其实际的误工损失，故本院对原告主张的该项损失数额予以确认；5、交通费。交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。	本院认为，公民的生命健康权受法律保护。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本案交通事故经交警部门认定，被告彭鸣承担事故全部责任，原告蒋超无责任。肇事车辆投保有机动车交通事故责任强制保险及商业第三者责任保险，事故发生于保险期间内。因此，原告的损失应由被告人保公司在机动车交通事故责任强制保险限额内先行赔付，不足部分赔偿责任由被告人保公司在商业第三者保险理赔范围内承担赔偿责任，仍有不足部分或不属于保险理赔部分由被告彭鸣承担。两被告对原告主张的住院伙食补助费、残疾辅助器具费并无异议，本院予以确认。	476
你好，我在外面有小三，怀孕三个月，现在她告我，我该怎么办？	文书内容 本院认为，公诉机关指控被告人范某某犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款，第六十七条第一款，第六十四条的规定，判决如下：一、被告人范某某犯故意伤害罪，判处拘役五个月，缓刑五个月。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)二、扣押在案的作案工具，予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　王文燕二〇二一年一月十三日书记员　　成　语附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。……第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。……缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。……第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	本院认为，公诉机关指控被告人范某某犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款，第六十七条第一款，第六十四条的规定，判决如下：一、被告人范某某犯故意伤害罪，判处拘役五个月，缓刑五个月。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)二、扣押在案的作案工具，予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　王文燕二〇二一年一月十三日书记员　　成　语附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。……第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。……缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。……第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	532
你好，我在外面有小三，怀孕三个月，现在她告我，我该怎么办？	本院认为，被告人施某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，对被告人施某依法应予惩处。被告人施某系自首，对被害人亲属作了赔偿，并自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为严肃国法，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人施某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。施某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。 书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　周　雯人民陪审员　　张顺发人民陪审员　　王　珏二〇二一年一月十五日法官　助理　　江彦鸿书　记　员　　蒋　丽附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。……第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……第七十三条……有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　周　雯人民陪审员　　张顺发人民陪审员　　王　珏二〇二一年一月十五日法官　助理　　江彦鸿书　记　员　　蒋　丽附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。……第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……第七十三条……有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	538
你好，我在外面有小三，怀孕三个月，现在她告我，我该怎么办？	文书内容 本院认为，被告人叶某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，已构成交通肇事罪，应处三年以下有期徒刑。公诉机关指控被告人叶某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人叶某某具有自首情节，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻处罚。结合补偿以及谅解等情况，对被告人叶某某可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第七十二条第一款和第七十三条第二款、第三款的规定，对被告人叶某某可以宣告缓刑。辩护人的相关辩护意见本院予以采纳。本院为保障交通运输的正常秩序，维护社会公共安全，判决如下：被告人叶某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)叶某某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从公安、社区矫正等部门的监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　白艳利人民陪审员　　励国华人民陪审员　　茅自雄二〇二一年三月二十三日书　记　员　　周琴华附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。……第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　白艳利人民陪审员　　励国华人民陪审员　　茅自雄二〇二一年三月二十三日书　记　员　　周琴华附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。……第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。	531
你好，我在外面有小三，怀孕三个月，现在她告我，我该怎么办？	公诉机关调整后的量刑建议符合罪刑责相适应的原则，本院予以采纳。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款及第三款之规定，判决如下：一、被告人庞力犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。二、被告人邓玉犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年一个月。三、被告人周伟龙犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。（被告人庞力、邓玉、周伟龙的缓刑考验期限从判决确定之日起计算）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。（本页无正文）审　判　长　　卢天勇人民陪审员　　梁月华人民陪审员　　陆润荷二〇二一年四月二十三日书　记　员　　谢晓娜池东莹附：本判决主要法律依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。	公诉机关调整后的量刑建议符合罪刑责相适应的原则，本院予以采纳。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款及第三款之规定，判决如下：一、被告人庞力犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。二、被告人邓玉犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年一个月。三、被告人周伟龙犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。（被告人庞力、邓玉、周伟龙的缓刑考验期限从判决确定之日起计算）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。（本页无正文）审　判　长　　卢天勇人民陪审员　　梁月华人民陪审员　　陆润荷二〇二一年四月二十三日书　记　员　　谢晓娜池东莹附：本判决主要法律依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。	529
你好，我在外面有小三，怀孕三个月，现在她告我，我该怎么办？	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　倪建军书记员　　张　颖附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第三百三十六条未取得医生执业资格的人非法行医，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。未取得医生执业资格的人擅自为他人进行节育复通手术、假节育手术、终止妊娠手术或者摘取宫内节育器，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。 其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　倪建军书记员　　张　颖附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第三百三十六条未取得医生执业资格的人非法行医，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。未取得医生执业资格的人擅自为他人进行节育复通手术、假节育手术、终止妊娠手术或者摘取宫内节育器，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成就诊人死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。 其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	514
开车撞人致死，在农村撞的，没有酒驾，对方骑电动三轮车，还在医院，靠呼吸机拉着这个坐牢吗？	判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年11月28日起至2021年9月27日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　李　凤二〇二一年三月九日书记员　何秋红马洋附法律条文：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：(一)死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；(二)死亡三人以上，负事故同等责任的；(三)造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：(一)酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；(二)无驾驶资格驾驶机动车辆的；(三)明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；(四)明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；(五)严重超载驾驶的；(六)为逃避法律追究逃离事故现场的。	犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：(一)死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；(二)死亡三人以上，负事故同等责任的；(三)造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：(一)酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；(二)无驾驶资格驾驶机动车辆的；(三)明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；(四)明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；(五)严重超载驾驶的；(六)为逃避法律追究逃离事故现场的。	460
开车撞人致死，在农村撞的，没有酒驾，对方骑电动三轮车，还在医院，靠呼吸机拉着这个坐牢吗？	对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。 交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚： （一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的； （二）无驾驶资格驾驶机动车辆的； （三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的； （四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的； （五）严重超载驾驶的； （六）为逃避法律追究逃离事故现场的。  《中华人民共和国刑事诉讼法》 第三条&ldquo;交通运输肇事后逃逸&rdquo;，是指行为人具有本解释第二条第一款规定和第二款第（一）至（五）项规定的情形之一，在发生交通事故后，为逃避法律追究而逃跑的行为。 第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外： （一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的； （二）被告人违背意愿认罪认罚的； （三）被告人否认指控的犯罪事实的； （四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的； （五）其他可能影响公正审判的情形。 人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。	对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。 交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚： （一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的； （二）无驾驶资格驾驶机动车辆的； （三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的； （四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的； （五）严重超载驾驶的； （六）为逃避法律追究逃离事故现场的。  《中华人民共和国刑事诉讼法》 第三条&ldquo;交通运输肇事后逃逸&rdquo;，是指行为人具有本解释第二条第一款规定和第二款第（一）至（五）项规定的情形之一，在发生交通事故后，为逃避法律追究而逃跑的行为。 第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外： （一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的； （二）被告人违背意愿认罪认罚的； （三）被告人否认指控的犯罪事实的； （四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的； （五）其他可能影响公正审判的情形。 人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。	499
开车撞人致死，在农村撞的，没有酒驾，对方骑电动三轮车，还在医院，靠呼吸机拉着这个坐牢吗？	判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除原已羁押十日。即自2020年9月14日起至2021年12月3日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。（此页无正文）审　判　员　　李　凤人民陪审员　　温丽梅人民陪审员　　李汉清二Ｏ二一年三月十九日审员代理书记员马洋附法律条文：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。 对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：(一)死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；(二)死亡三人以上，负事故同等责任的；(三)造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：(一)酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；(二)无驾驶资格驾驶机动车辆的；(三)明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；(四)明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；(五)严重超载驾驶的；(六)为逃避法律追究逃离事故现场的。	对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：(一)死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；(二)死亡三人以上，负事故同等责任的；(三)造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：(一)酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；(二)无驾驶资格驾驶机动车辆的；(三)明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；(四)明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；(五)严重超载驾驶的；(六)为逃避法律追究逃离事故现场的。	497
开车撞人致死，在农村撞的，没有酒驾，对方骑电动三轮车，还在医院，靠呼吸机拉着这个坐牢吗？	（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性向本院缴纳）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。审判员　　卢天勇二〇二一年四月二十七日书记员　　谢晓娜池东莹附：本判决主要法律依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；……第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》二、醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚：（一）造成交通事故且负事故全部或者主要责任，或者造成交通事故后逃逸，尚未构成其他犯罪的；（二）血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的；（三）在高速公路、城市快速路上驾驶的；（四）驾驶载有乘客的营运机动车的；（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；（六）逃避公安机关依法检查，或者拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的；（七）曾因酒后驾驶机动车受过行政处罚或者刑事追究的；（八）其他可以从重处罚的情形。	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》二、醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚：（一）造成交通事故且负事故全部或者主要责任，或者造成交通事故后逃逸，尚未构成其他犯罪的；（二）血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的；（三）在高速公路、城市快速路上驾驶的；（四）驾驶载有乘客的营运机动车的；（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；（六）逃避公安机关依法检查，或者拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的；（七）曾因酒后驾驶机动车受过行政处罚或者刑事追究的；（八）其他可以从重处罚的情形。	502
开车撞人致死，在农村撞的，没有酒驾，对方骑电动三轮车，还在医院，靠呼吸机拉着这个坐牢吗？	 审 判 员　庄玲娜 二〇二一年三月十一日 法官助理　朱岚岚 代书记员　吴一帆 附相关法律条文： 《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。  《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。 交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚： （一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的； （二）无驾驶资格驾驶机动车辆的； （三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的； （四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的； （五）严重超载驾驶的； （六）为逃避法律追究逃离事故现场的。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	 《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。 交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚： （一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的； （二）无驾驶资格驾驶机动车辆的； （三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的； （四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的； （五）严重超载驾驶的； （六）为逃避法律追究逃离事故现场的。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	443
准备离婚，让男方把婚前房子公正一下，留给婚生子女，他以后还可以变更这个公正吗	文书内容 本院认为，本案二审审理中，上诉人方某1陈述涉案两套房屋并非夫妻共同财产，而系案外人公司购买。依据其陈述，该两套房屋存在借名买房的事实。本院认为，第一、双方在离婚协议中并未写明该房屋的产权情况，亦进行了分配，说明二人均认可该房屋属于夫妻共同财产的范围。第二、该房屋登记在方某1名下，且登记时间是在双方婚姻关系存续期间，从物权登记主义的角度，应该确认该房屋产权归属于夫妻双方。第三、虽然方某1陈述案外人已经提起诉讼，但借名买房的事实是否能够确认并不明确。即便借名买房的事实能够确认，也不能直接导致物权变动的法律后果。如果由此产生损害赔偿之债，可另行解决。因此，一审法院确认协议效力，并依据协议进行裁判符合法律规定。方某1与朱某在离婚时，对包括离婚、子女抚养、住房、电器、车辆分割等问题一并达成一致意见，明确知悉离婚协议全部内容并自愿与朱某签订离婚协议，签订该离婚协议书系方某1、朱某的真实意思表示。同时，离婚协议是一种包含财产与身份关系的复合性协议，离婚协议需要考量诸如感情、道德、伦理等诸多因素，而不仅是单纯的经济因素，即使协议内容对其不利，也不能单方主张撤销。同时，对涉案房屋的处分也是对双方共同财产的分配，并非单方赠与行为，故而方某1主张撤销赠与不再履行协议约定给付义务的理由不充分，且于法无据，不予支持。综上所述，方某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1540元，由方某1负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　王国庆二〇二一年九月二十八日法官助理　杜世奇书 记 员　闫文睿	本院认为，本案二审审理中，上诉人方某1陈述涉案两套房屋并非夫妻共同财产，而系案外人公司购买。依据其陈述，该两套房屋存在借名买房的事实。本院认为，第一、双方在离婚协议中并未写明该房屋的产权情况，亦进行了分配，说明二人均认可该房屋属于夫妻共同财产的范围。第二、该房屋登记在方某1名下，且登记时间是在双方婚姻关系存续期间，从物权登记主义的角度，应该确认该房屋产权归属于夫妻双方。第三、虽然方某1陈述案外人已经提起诉讼，但借名买房的事实是否能够确认并不明确。即便借名买房的事实能够确认，也不能直接导致物权变动的法律后果。如果由此产生损害赔偿之债，可另行解决。因此，一审法院确认协议效力，并依据协议进行裁判符合法律规定。方某1与朱某在离婚时，对包括离婚、子女抚养、住房、电器、车辆分割等问题一并达成一致意见，明确知悉离婚协议全部内容并自愿与朱某签订离婚协议，签订该离婚协议书系方某1、朱某的真实意思表示。同时，离婚协议是一种包含财产与身份关系的复合性协议，离婚协议需要考量诸如感情、道德、伦理等诸多因素，而不仅是单纯的经济因素，即使协议内容对其不利，也不能单方主张撤销。同时，对涉案房屋的处分也是对双方共同财产的分配，并非单方赠与行为，故而方某1主张撤销赠与不再履行协议约定给付义务的理由不充分，且于法无据，不予支持。综上所述，方某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1540元，由方某1负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　王国庆二〇二一年九月二十八日法官助理　杜世奇书 记 员　闫文睿	409
准备离婚，让男方把婚前房子公正一下，留给婚生子女，他以后还可以变更这个公正吗	文书内容 本院认为，公民合法的民事权益受法律保护。涉案房屋系私房，原、被告在离婚时对房屋的归属、补偿利益有三份协议进行约定，协议间又不一致，双方争议的是应该以哪份协议为准。第一，2月4日，原、被告双方虽然在民政局登记离婚时签订的《自愿离婚协议书》中已经约定奚惠国的婚前私房归被告奚惠国，但双方在之后可以对此作出补充约定。第二，2月5日，原、被告双方签订了两份离婚协议，即《婚房产分割协议书补充》和《离婚协议书》，从名称可看出《婚房产分割协议书补充》应该是份补充协议，既然是有补充协议，应以补充协议为准。第三，《婚房产分割协议书补充》的协议内容先详细的阐述了系争房屋的原始情况、翻造情况、出资情况、装修情况，然后约定了翻造后的房屋如果被拆迁，补偿款的分配。而民政局的《自愿离婚协议书》和2月5日的《离婚协议书》约定都还是被告婚前的私房归被告所有，实际上该房屋已被推翻重建，因此从内容上也可看出《婚房产分割协议书补充》更为详细、准确，有对其他离婚协议进行补充的意思在内，更符合当事人双方的真实意思。 故对被告辩称应当以民政局的《自愿离婚协议书》为本案处理依据的抗辩意见不予采信。另被告虽在本案中辩称其与两兄弟奚某1、奚某2(或储某某)房屋混同，被告应再给付奚某1、奚某2征收补偿款各20万元。但是因奚某1、储某某另行签订有征收补偿协议，协议明确约定了各家征收面积、补偿金额。征收补偿协议具有法律效力，故对被告的该辩称意见不予采信。且被告在另案(2021)沪0110民初6845号案件中又否认应分给与奚某1(奚德华)、奚某2征收补偿款。即使被告自愿给付案外人奚某1、奚某2补偿款，被告可在自己的财产份额内予以处分，但不能以此对抗原告。本案应当依据《婚房产分割协议书补充》的约定予以处理系争房屋的征收补偿利益，原则上在原、被告间予以均分，但需综合考虑涉案房屋的来源、当事人的实际居住状况等因素，酌情予以分配。	本院认为，公民合法的民事权益受法律保护。涉案房屋系私房，原、被告在离婚时对房屋的归属、补偿利益有三份协议进行约定，协议间又不一致，双方争议的是应该以哪份协议为准。第一，2月4日，原、被告双方虽然在民政局登记离婚时签订的《自愿离婚协议书》中已经约定奚惠国的婚前私房归被告奚惠国，但双方在之后可以对此作出补充约定。第二，2月5日，原、被告双方签订了两份离婚协议，即《婚房产分割协议书补充》和《离婚协议书》，从名称可看出《婚房产分割协议书补充》应该是份补充协议，既然是有补充协议，应以补充协议为准。第三，《婚房产分割协议书补充》的协议内容先详细的阐述了系争房屋的原始情况、翻造情况、出资情况、装修情况，然后约定了翻造后的房屋如果被拆迁，补偿款的分配。而民政局的《自愿离婚协议书》和2月5日的《离婚协议书》约定都还是被告婚前的私房归被告所有，实际上该房屋已被推翻重建，因此从内容上也可看出《婚房产分割协议书补充》更为详细、准确，有对其他离婚协议进行补充的意思在内，更符合当事人双方的真实意思。	418
准备离婚，让男方把婚前房子公正一下，留给婚生子女，他以后还可以变更这个公正吗	文书内容 本院认为，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方均具有法律约束力。离婚时，双方达成的财产约定是建立在双方夫妻身份关系解除的基础之上，本案中，《离婚协议书》与《房产处理协议》均系徐某与张某本人签字，徐某主张《房产处理协议》并非其真实意思表示，并未举证证明，本院对其抗辩不予采信。对于×号房屋的归属，两份协议约定内容存在明显矛盾。张某表示二人在两份协议均签署完毕后领取离婚证，徐某表示无法确定两份协议签署时间先后，若《房产处理协议》在先，应以《离婚协议书》约定内容为准，若《离婚协议书》在先，《房产处理协议》应为二人对子女的赠与，现其有权撤销。本院认为，《房产处理协议》中写明“《离婚协议书》中双方约定×号房屋归女方所有，以下是对房屋的总体处理原则、过去来源、当前使用、将来归属所做的进一步说明”、“本约定是离婚协议的补充说明”，从上述内容行文来看，《房产处理协议》在后签订，且该协议内容是对《离婚协议书》的变更及补充，是双方当事人真实意思表示，此前《离婚协议书》中的约定不再适用，应当以《房产处理协议》约定为准。现徐某要求判令碧森里房屋归其所有，明显有悖于双方约定，故本院对徐某的诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十九条，《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，判决如下：驳回徐某的全部诉讼请求。案件受理费1726元，由徐某负担，已交纳。如不服本判决,双方当事人可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,交纳相应的上诉案件受理费，上诉于北京市第一中级人民法院。审　判　长　　夏文慧人民陪审员　　李绥奇人民陪审员　　李蜀晋二〇二一年四月十三日书　记　员　　高　岚	本院认为，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方均具有法律约束力。离婚时，双方达成的财产约定是建立在双方夫妻身份关系解除的基础之上，本案中，《离婚协议书》与《房产处理协议》均系徐某与张某本人签字，徐某主张《房产处理协议》并非其真实意思表示，并未举证证明，本院对其抗辩不予采信。对于×号房屋的归属，两份协议约定内容存在明显矛盾。张某表示二人在两份协议均签署完毕后领取离婚证，徐某表示无法确定两份协议签署时间先后，若《房产处理协议》在先，应以《离婚协议书》约定内容为准，若《离婚协议书》在先，《房产处理协议》应为二人对子女的赠与，现其有权撤销。本院认为，《房产处理协议》中写明“《离婚协议书》中双方约定×号房屋归女方所有，以下是对房屋的总体处理原则、过去来源、当前使用、将来归属所做的进一步说明”、“本约定是离婚协议的补充说明”，从上述内容行文来看，《房产处理协议》在后签订，且该协议内容是对《离婚协议书》的变更及补充，是双方当事人真实意思表示，此前《离婚协议书》中的约定不再适用，应当以《房产处理协议》约定为准。现徐某要求判令碧森里房屋归其所有，明显有悖于双方约定，故本院对徐某的诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十九条，《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，判决如下：驳回徐某的全部诉讼请求。案件受理费1726元，由徐某负担，已交纳。如不服本判决,双方当事人可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,交纳相应的上诉案件受理费，上诉于北京市第一中级人民法院。审　判　长　　夏文慧人民陪审员　　李绥奇人民陪审员　　李蜀晋二〇二一年四月十三日书　记　员　　高　岚	420
准备离婚，让男方把婚前房子公正一下，留给婚生子女，他以后还可以变更这个公正吗	文书内容 本院认为，本案是离婚后财产分割纠纷，原、被告双方于2020年10月23日签订的《离婚协议书》是双方真实意思的表示，且不违反法律规定，亦不损害国家、集体、社会公共利益和第三人利益，该协议真实有效。《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。”关于涉案房屋归属的问题。本案中，原、被告约定将涉案房屋出售，出售所得房款，在扣除银行贷款、扣除共同所借的11万元后，余下的房款原、被告对半所得。现原、被告都想要通过内部购买涉案房屋，且双方均无其他房产亦均有购买能力，在同等条件的情况下，本院着重考虑到婚生儿子由被告抚养，现在也居住在该房屋，该房屋距离学校很近，从更有利于孩子的学习生活、更有利于他的成长出发，本院判决涉案房屋归属被告更为适宜，自本判决生效后，原告应协助被告办理相应的房屋变更登记手续。 对原告主张判归其所有的诉讼主张，本院予以驳回。关于房屋价款的分割问题，庭审中，双方确认该房屋价值为240万元，并对截止到2021年2月1日剩余未还贷款本金253227.39元进行了确认，故本院对房屋价款进行分割的截止时间也确定在2021年2月1日。截止该日，涉案房屋扣除银行贷款后尚余2146772.61元，故平均分割后，被告应补偿原告1073386.305元。此外，因该房产为原、被告共同房产，虽然双方已于2020年10月23日离婚，但银行还贷金额仍应共同承担，但因本判决作出时，涉案房产尚未能实际分割完毕，还贷金额并不能确定，故本案暂不做处理。至于自双方离婚后至房产最终分割完毕前，被告向银行缴纳的银行还贷金额，由原、被告先行协商解决，确实解决不了的，可向法院提起诉讼另行解决。至于双方因购买房屋形成的共同债务11万元，该债务由原、被告对外共同承担连带责任，对内由原、被告分别承担55000元，如一方履行了超过自己应承担的债务份额，有权向另一方追偿。	本院认为，本案是离婚后财产分割纠纷，原、被告双方于2020年10月23日签订的《离婚协议书》是双方真实意思的表示，且不违反法律规定，亦不损害国家、集体、社会公共利益和第三人利益，该协议真实有效。《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。”关于涉案房屋归属的问题。本案中，原、被告约定将涉案房屋出售，出售所得房款，在扣除银行贷款、扣除共同所借的11万元后，余下的房款原、被告对半所得。现原、被告都想要通过内部购买涉案房屋，且双方均无其他房产亦均有购买能力，在同等条件的情况下，本院着重考虑到婚生儿子由被告抚养，现在也居住在该房屋，该房屋距离学校很近，从更有利于孩子的学习生活、更有利于他的成长出发，本院判决涉案房屋归属被告更为适宜，自本判决生效后，原告应协助被告办理相应的房屋变更登记手续。	403
准备离婚，让男方把婚前房子公正一下，留给婚生子女，他以后还可以变更这个公正吗	文书内容 本院认为：根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条的规定，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定。本案为离婚后财产纠纷，系因离婚引发的财产关系变更，且主张分割的财产权利均设立在民法典实施前，故应当适用民法典实施前的法律。本案的争议焦点如下：一、西城房屋应否作为王某1与刘某的夫妻共同财产予以分割；二、密云房屋应否作为王某1与刘某的夫妻共同财产予以分割；三、刘某要求分割两处房屋内的家具能否得到支持。一、关于西城房屋的性质。婚姻法司法解释（三）第七条第一款规定:“婚后由一方父母出资为子女购买的不动产,产权登记在出资人子女名下的,可按照婚姻法第十八条第(三)项的规定,视为只对自己子女一方的赠与,该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。 ”此条规定中“一方父母出资”应解释为一方父母全额出资。本案中，王某1主张西城房屋首付款及还贷资金全部由其父母出资，但其提供的证据不能证明该主张，结合本院审查认定的证据，西城房屋首付款和还贷资金部分来源于王某1的父母，故对王某1主张该房屋应认定为其个人财产的答辩意见，本院不予采纳；王某1提供的与其父母签订赠与合同的时间，在支付购房款之后，有规避法律规定之嫌，本院对该赠与合同的效力不予确认。故对刘某主张的该房屋为其与王某1的夫妻共同财产的意见，本院予以采纳。刘某要求对西城房屋进行分割，本院予以支持，本院综合考虑资金来源予以公平分割。二、关于密云房屋的性质。从本案的证据情况看，王某1提供的证据能够证明密云房屋系王某2夫妇全额出资。就出资性质，王某2夫妇、王某1主张其为借名买房，但未提供证据予以证明。	本院认为：根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条的规定，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定。本案为离婚后财产纠纷，系因离婚引发的财产关系变更，且主张分割的财产权利均设立在民法典实施前，故应当适用民法典实施前的法律。本案的争议焦点如下：一、西城房屋应否作为王某1与刘某的夫妻共同财产予以分割；二、密云房屋应否作为王某1与刘某的夫妻共同财产予以分割；三、刘某要求分割两处房屋内的家具能否得到支持。一、关于西城房屋的性质。婚姻法司法解释（三）第七条第一款规定:“婚后由一方父母出资为子女购买的不动产,产权登记在出资人子女名下的,可按照婚姻法第十八条第(三)项的规定,视为只对自己子女一方的赠与,该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。	425
我老公脚趾头骨折二根，己经一个多月了，这明显还看得出裂痕。该怎么办办？	文书内容 本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。按照系争保险合同约定，与原告有关的情形应系因意外伤害导致或者患有保险合同约定的三十三种重大疾病，但原告举证并不足以证明其诊疗系因何意外伤害导致，也不在所约定的重大疾病情形中。原告诉称其于2019年6月初下残疾车时踏空致后续治疗，与其理赔申请所填写的事故时间2019年6月22日相矛盾，况且该两种矛盾说法亦皆为原告自述，并无证据证明，在其同时期的病历记录病诉中也无有关事故或意外描述。况且，原告自身患有XXX疾病，曾因脚趾腐烂致右足趾截肢术，其2019年8月入院时右足底已溃破6个月，故其经放射诊断报告始发现的右足跟骨骨折破坏，在没有证据证明的情况下，难以认定为系争合同约定的“意外伤害”所致情形，况且合同已对“意外伤害”作出定义。 再者，原告诉请金额中主张的诊疗费用，根据其提供的单据，系在上海市中西医结合医院脉管病科治疗糖尿病足时发生的医疗费用，并非治疗骨折的费用。此外，糖尿病足并非相关险种所约定的三十三种重大疾病，况且亦为原告投保前即患有XXX疾病，不符合理赔条件。综上，被告作出的拒赔决定并未违反系争人身保险合同约定，原告的诉请无事实及法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国保险法》第十条、第二十三条第一款、第二十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条与《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：驳回原告张立爱的诉讼请求。本案案件受理费50元，由原告负担(已付)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海金融法院。	本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。按照系争保险合同约定，与原告有关的情形应系因意外伤害导致或者患有保险合同约定的三十三种重大疾病，但原告举证并不足以证明其诊疗系因何意外伤害导致，也不在所约定的重大疾病情形中。原告诉称其于2019年6月初下残疾车时踏空致后续治疗，与其理赔申请所填写的事故时间2019年6月22日相矛盾，况且该两种矛盾说法亦皆为原告自述，并无证据证明，在其同时期的病历记录病诉中也无有关事故或意外描述。况且，原告自身患有XXX疾病，曾因脚趾腐烂致右足趾截肢术，其2019年8月入院时右足底已溃破6个月，故其经放射诊断报告始发现的右足跟骨骨折破坏，在没有证据证明的情况下，难以认定为系争合同约定的“意外伤害”所致情形，况且合同已对“意外伤害”作出定义。	585
我老公脚趾头骨折二根，己经一个多月了，这明显还看得出裂痕。该怎么办办？	因此，骏成公司的该项上诉理由均不成立，本院不予支持。关于护理费的问题，付吉权因本次事故受伤在广州市白云区中医医院住院治疗，经诊断付吉权存在如下伤情：1.左侧髋臼后壁粉碎性骨折伴左髋关节脱位；2.右胫腓骨中下段骨折（A2型）；3.右肺下叶感染；4.左膝部挫裂伤；5.全身多处软组织挫擦伤；6.中度贫血；入院后经医院予左髋关节脱位手法复位方术、左胫骨结节骨牵引术、左膝伤口清创缝合术后，于2019年7月2日送手术室在持续腰硬联合麻下行左髋臼骨折、右胫腓骨骨折切开复位内固定术：右胫骨中下段骨折端选择9MM×320MM规格胫骨交锁髓内钉链接定位杆旋入髓腔，安装顶杆，以此从远至近端旋入锁钉4枚固定。腓骨中下端斜形骨折，选取5孔重建锁定钛板置于腓骨外侧，钻孔螺钉固定；左髋臼后壁粉碎性骨折，股骨头向后脱位，分别选用4孔及10孔重建板适当塑形，置于髋臼后缘，螺钉固定，并予缺损处植入同种异体骨2. 0G.；术中出血约600ML,输注同型悬浮红细胞1.5U；手术时间6小时30分。付吉权提交的《疾病诊断证明书》载明“出院期间需陪护一人”“出院后全休半年，并加强营养，全休期间需陪护一人”，结合其伤情和手术情况，可知，付吉权右胫腓骨、左髋臼均置入内固定且在缺损处置入异体骨，因此付吉权在住院期间和出院全休期间需陪护一人确有必要，原审据此核定付吉权的护理费为住院期间按150元/天计算40天、出院后按120元/天计算180天并扣减忠通公司垫付的护理费押金1000元后为26600元，有理有据，本院予以维持。骏成公司对此虽有异议，但未能提交任何反证予以推翻，本院不予支持。关于误工费的问题，根据已生效的（2020）粤0103民初7939号、（2020）粤01民终985号民事判决已认定，忠通公司与付吉权之间存在劳动关系，且忠通公司已向付吉权支付2019年3月工资3770元、4月工资4036元、5月工资3596元、6月工资2814元、7月工资186元。	因此，骏成公司的该项上诉理由均不成立，本院不予支持。关于护理费的问题，付吉权因本次事故受伤在广州市白云区中医医院住院治疗，经诊断付吉权存在如下伤情：1.左侧髋臼后壁粉碎性骨折伴左髋关节脱位；2.右胫腓骨中下段骨折（A2型）；3.右肺下叶感染；4.左膝部挫裂伤；5.全身多处软组织挫擦伤；6.中度贫血；入院后经医院予左髋关节脱位手法复位方术、左胫骨结节骨牵引术、左膝伤口清创缝合术后，于2019年7月2日送手术室在持续腰硬联合麻下行左髋臼骨折、右胫腓骨骨折切开复位内固定术：右胫骨中下段骨折端选择9MM×320MM规格胫骨交锁髓内钉链接定位杆旋入髓腔，安装顶杆，以此从远至近端旋入锁钉4枚固定。腓骨中下端斜形骨折，选取5孔重建锁定钛板置于腓骨外侧，钻孔螺钉固定；左髋臼后壁粉碎性骨折，股骨头向后脱位，分别选用4孔及10孔重建板适当塑形，置于髋臼后缘，螺钉固定，并予缺损处植入同种异体骨2. 0G.；术中出血约600ML,输注同型悬浮红细胞1.5U；手术时间6小时30分。付吉权提交的《疾病诊断证明书》载明“出院期间需陪护一人”“出院后全休半年，并加强营养，全休期间需陪护一人”，结合其伤情和手术情况，可知，付吉权右胫腓骨、左髋臼均置入内固定且在缺损处置入异体骨，因此付吉权在住院期间和出院全休期间需陪护一人确有必要，原审据此核定付吉权的护理费为住院期间按150元/天计算40天、出院后按120元/天计算180天并扣减忠通公司垫付的护理费押金1000元后为26600元，有理有据，本院予以维持。骏成公司对此虽有异议，但未能提交任何反证予以推翻，本院不予支持。关于误工费的问题，根据已生效的（2020）粤0103民初7939号、（2020）粤01民终985号民事判决已认定，忠通公司与付吉权之间存在劳动关系，且忠通公司已向付吉权支付2019年3月工资3770元、4月工资4036元、5月工资3596元、6月工资2814元、7月工资186元。	588
我老公脚趾头骨折二根，己经一个多月了，这明显还看得出裂痕。该怎么办办？	10.6.11）“四肢任一大关节（踝关节除外）功能丧失25以上”规定评定为十级伤残。本案中，何某2事故伤情被诊断为右胫骨中下段粉碎性骨折，住院期，住院期间行“右胫骨中下段粉碎性骨折切开复位内固定术”述指南第3.2.9.6）条规定的“四肢长骨（腓骨除外）骨折内固定术后（单踝螺钉内固定除外）”情形，中山大学法医鉴定中心根据该条款规定，比照《人体损伤致残程度分级》第5.10.6.11）条规定，评定何某2伤残等级为十级伤残，理据充分，在无证据推翻的情况下，本院予以采信，认定何某2构成十级伤残。（二）何某2本案其他损失：1.后续治疗费10000元。何某2主张赔偿拆除内固定后续治疗费10000元，有出院医嘱证实，属于确定必然会发生的费用，本院予以支持。2.营养费500元。根据何某2十级伤残，参照适当加强营养医嘱，本院酌情支持何某2营养费500元。 3.护理费14700元（10800元+3900元）。双方对出院后全休三个月护理费10800元（120元/天×90天）无争议，本院予以支持。保险公司对住院期间护理费不予认可，理由是没有医嘱或者鉴定意见确定需要陪护。林某和顺丰公司同意保险公司的意见。本院认为，根据何某2事故伤情和住院治疗情况，结合何某2年龄因素，何某2主张按150元/天赔偿住院期间一人护理费3900元（150元/天×26天），理据充分，本院予以支持。4.交通费900元（30元/天×30天）。根据何某2本案住院26天、门诊复诊4次（1次按1天计算），酌情参照30元/天计算。5.鉴定费2056元。根据鉴定机构出具的鉴定费发票确定。6.残疾赔偿金96236元（48118元/年×10%×20年）。何某2为十级伤残，定残时年满11周岁，残疾赔偿金按10%计算20年。	10.6.11）“四肢任一大关节（踝关节除外）功能丧失25以上”规定评定为十级伤残。本案中，何某2事故伤情被诊断为右胫骨中下段粉碎性骨折，住院期，住院期间行“右胫骨中下段粉碎性骨折切开复位内固定术”述指南第3.2.9.6）条规定的“四肢长骨（腓骨除外）骨折内固定术后（单踝螺钉内固定除外）”情形，中山大学法医鉴定中心根据该条款规定，比照《人体损伤致残程度分级》第5.10.6.11）条规定，评定何某2伤残等级为十级伤残，理据充分，在无证据推翻的情况下，本院予以采信，认定何某2构成十级伤残。（二）何某2本案其他损失：1.后续治疗费10000元。何某2主张赔偿拆除内固定后续治疗费10000元，有出院医嘱证实，属于确定必然会发生的费用，本院予以支持。2.营养费500元。根据何某2十级伤残，参照适当加强营养医嘱，本院酌情支持何某2营养费500元。 3.护理费14700元（10800元+3900元）。双方对出院后全休三个月护理费10800元（120元/天×90天）无争议，本院予以支持。保险公司对住院期间护理费不予认可，理由是没有医嘱或者鉴定意见确定需要陪护。林某和顺丰公司同意保险公司的意见。本院认为，根据何某2事故伤情和住院治疗情况，结合何某2年龄因素，何某2主张按150元/天赔偿住院期间一人护理费3900元（150元/天×26天），理据充分，本院予以支持。4.交通费900元（30元/天×30天）。根据何某2本案住院26天、门诊复诊4次（1次按1天计算），酌情参照30元/天计算。5.鉴定费2056元。根据鉴定机构出具的鉴定费发票确定。6.残疾赔偿金96236元（48118元/年×10%×20年）。何某2为十级伤残，定残时年满11周岁，残疾赔偿金按10%计算20年。	559
我老公脚趾头骨折二根，己经一个多月了，这明显还看得出裂痕。该怎么办办？	4.2019年3月25日，王雪清因“右髋部反复疼痛伴活动受限6月，加重7天”入住剑阁友好医院，医方诊断为右股骨头坏死，并于3月27日行“右髋关节置换术”。《临床诊疗指南一创伤学分册》记载：股骨颈骨折多数为关节囊内骨折，由于局部血供因素，常可导致骨不愈合或股骨头缺血性坏死等并发症，统计骨折愈合后2年之内约有2O％病人出现股骨头缺血性坏死。综上分析，被鉴定人王雪清股骨颈骨折术后出现股骨头坏死系其自身骨折造成局部血供受损所致，是临床上常见的并发症之一，不能完全避免，医方在其手术及术后复查的过程中尽到了必要的诊疗义务，不存在医疗过错。医方在2018年7月9日的门诊病历个人信息一栏中书写有误存在缺陷，但与患者的损害后果之间不存在因果关系。(二)王雪清的伤残等级、营养期限、护理期限、误工期限目前患者右髋关节呈关节假体置换术后状态，符合九级伤残。 结合患者的损伤、治疗及恢复情况，依据规定，建议其误工期为365日，护理期为l50日，营养期为180日。原告支付鉴定费19350元，其中涉及伤残等级以及误工期、营养期、护理期评定的部分为4350元。因该司法鉴定系基于医疗损害责任纠纷完成的，被告未参与鉴定程序，被告对该鉴定意见书的证明目的不认可，经本院释明，被告不申请对原告股骨头坏死成因进行鉴定。本院认为：本案争议焦点是被告是否对原告主张的后续治疗费、残疾赔偿金等继续赔偿。结合法医鉴定意见书以及医疗文献可知，股骨头坏死是一种髋关节疾病，其股骨头血供中断或受损，引起骨细胞及骨髓成分死亡及随后的修复，继而导致股骨头结构改变、股骨头塌陷、关节功能障碍的疾病。病因主要包括：创伤因素；类固醇使用；其他系统基础疾病，如肾脏移植、系统性红斑狼疮等。原告在起诉医疗机构后，鉴定的分析说明中明确认定“王雪清股骨颈骨折术后出现股骨头坏死系其自身骨折造成局部血供受损所致”，排除其他病因。	4.2019年3月25日，王雪清因“右髋部反复疼痛伴活动受限6月，加重7天”入住剑阁友好医院，医方诊断为右股骨头坏死，并于3月27日行“右髋关节置换术”。《临床诊疗指南一创伤学分册》记载：股骨颈骨折多数为关节囊内骨折，由于局部血供因素，常可导致骨不愈合或股骨头缺血性坏死等并发症，统计骨折愈合后2年之内约有2O％病人出现股骨头缺血性坏死。综上分析，被鉴定人王雪清股骨颈骨折术后出现股骨头坏死系其自身骨折造成局部血供受损所致，是临床上常见的并发症之一，不能完全避免，医方在其手术及术后复查的过程中尽到了必要的诊疗义务，不存在医疗过错。医方在2018年7月9日的门诊病历个人信息一栏中书写有误存在缺陷，但与患者的损害后果之间不存在因果关系。(二)王雪清的伤残等级、营养期限、护理期限、误工期限目前患者右髋关节呈关节假体置换术后状态，符合九级伤残。 结合患者的损伤、治疗及恢复情况，依据规定，建议其误工期为365日，护理期为l50日，营养期为180日。原告支付鉴定费19350元，其中涉及伤残等级以及误工期、营养期、护理期评定的部分为4350元。因该司法鉴定系基于医疗损害责任纠纷完成的，被告未参与鉴定程序，被告对该鉴定意见书的证明目的不认可，经本院释明，被告不申请对原告股骨头坏死成因进行鉴定。本院认为：本案争议焦点是被告是否对原告主张的后续治疗费、残疾赔偿金等继续赔偿。结合法医鉴定意见书以及医疗文献可知，股骨头坏死是一种髋关节疾病，其股骨头血供中断或受损，引起骨细胞及骨髓成分死亡及随后的修复，继而导致股骨头结构改变、股骨头塌陷、关节功能障碍的疾病。病因主要包括：创伤因素；类固醇使用；其他系统基础疾病，如肾脏移植、系统性红斑狼疮等。原告在起诉医疗机构后，鉴定的分析说明中明确认定“王雪清股骨颈骨折术后出现股骨头坏死系其自身骨折造成局部血供受损所致”，排除其他病因。	592
我老公脚趾头骨折二根，己经一个多月了，这明显还看得出裂痕。该怎么办办？	文书内容 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。本案中，被告派修脚师傅秦月前往王根旺家为其提供修脚服务，修脚前秦月已知王根旺系糖尿病人，且左脚已经截肢。作为提供专业修脚服务的人员，秦月应当知晓糖尿病患者足部一旦出现损伤不易愈合，微小的创伤即可引起感染，感染可能由浅表涉及更深组织，并逐渐蔓延扩大发展为坏疽，导致患者可能截趾甚至截肢。因此，秦月在对王根旺的右脚提供修脚服务时应负有异于常人更高、更谨慎的注意义务。虽然在修脚当日，王根旺的右足未出现破损、出血等情况，但根据原、被告陈述及原告提供的照片及就诊材料显示，修脚次日王根旺右脚大拇指即出现破损、渗液的情况，之后王根旺因此持续就诊。后因修脚造成右足第I趾皮肤破损，创面逐渐扩大，波及整个拇指，其于2018年7月30日至同年11月19日在同仁医院住院治疗，期间该院先后为王根旺行右足清创截趾术、右膝截肢术，后王根旺因病情发展医治无效死亡。 根据王根旺病情的发展情况，可以认定因被告的修脚行为导致王根旺的病情进一步恶化。本案中，因王根旺死亡后未进行尸检，导致两家鉴定机构先后退案，不能对王根旺的死亡后果与被告的修脚行为之间是否存在因果关系出具鉴定意见，但原告提供的证据能够反映在被告修脚后，王根旺的修脚部位破损、溃烂，后发展至右下肢截肢，最后因病情控制不利导致其死亡的后果，该后果应与被告的修脚行为存在一定的关联性。被告在为王根旺提供修脚服务过程中未尽到高度注意义务，对此被告负有过错。根据王根旺的病历材料，能够看出王根旺自身患有多种疾病，其在修脚后11个月死亡，与其自身疾病亦有很大关系。综上，本院综合考虑王根旺自身疾病复杂，去世后未行尸检、无法明确死因等情形，结合被告的过错程度，酌情确定被告对王根旺的死亡后果承担轻微责任，对原告的合理损失承担10%的赔偿责任。	本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。本案中，被告派修脚师傅秦月前往王根旺家为其提供修脚服务，修脚前秦月已知王根旺系糖尿病人，且左脚已经截肢。作为提供专业修脚服务的人员，秦月应当知晓糖尿病患者足部一旦出现损伤不易愈合，微小的创伤即可引起感染，感染可能由浅表涉及更深组织，并逐渐蔓延扩大发展为坏疽，导致患者可能截趾甚至截肢。因此，秦月在对王根旺的右脚提供修脚服务时应负有异于常人更高、更谨慎的注意义务。虽然在修脚当日，王根旺的右足未出现破损、出血等情况，但根据原、被告陈述及原告提供的照片及就诊材料显示，修脚次日王根旺右脚大拇指即出现破损、渗液的情况，之后王根旺因此持续就诊。后因修脚造成右足第I趾皮肤破损，创面逐渐扩大，波及整个拇指，其于2018年7月30日至同年11月19日在同仁医院住院治疗，期间该院先后为王根旺行右足清创截趾术、右膝截肢术，后王根旺因病情发展医治无效死亡。	463
你好，请问借条没有手印也能生效吗	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费4,630元，减半收取计2,315元，由被告孙既胜负担。公告费560元，由被告孙既胜负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛广文二〇二一年一月二十九日书记员　　金玉利附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。 二、1999年《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	二、1999年《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	547
你好，请问借条没有手印也能生效吗	依照法律、行政法规的规定，合同的变更、转让、解除等情形应当办理批准等手续的，适用前款规定。第五百零九条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第六百七十六条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。二、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第三十条出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率２４％的部分，人民法院不予支持。 三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但是总计超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍的部分，人民法院不予支持。第三十一条本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。2020年8月20日之后新受理的一审民间借贷案件，借贷合同成立于2020年8月20日之前，当事人请求使用适用当时的司法解释计算自合同成立到2020年8月19日的利息部分的，人民法院应予支持；对于2020年8月20日到借款返还之日的利息部分，适用起诉时本规定的利率保护标准计算。本规定施行后，最高人民法院以前作出的相关司法解释与本规定不一致的，以本规定为准。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	依照法律、行政法规的规定，合同的变更、转让、解除等情形应当办理批准等手续的，适用前款规定。第五百零九条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第六百七十六条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。二、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第三十条出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率２４％的部分，人民法院不予支持。 三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但是总计超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍的部分，人民法院不予支持。第三十一条本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。2020年8月20日之后新受理的一审民间借贷案件，借贷合同成立于2020年8月20日之前，当事人请求使用适用当时的司法解释计算自合同成立到2020年8月19日的利息部分的，人民法院应予支持；对于2020年8月20日到借款返还之日的利息部分，适用起诉时本规定的利率保护标准计算。本规定施行后，最高人民法院以前作出的相关司法解释与本规定不一致的，以本规定为准。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	549
你好，请问借条没有手印也能生效吗	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费150元，减半收取计75元，由被告刘宏负担。公告费560元，由被告刘宏负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛广文二〇二一年二月一日书记员　　金玉利附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。 二、1999年《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	二、1999年《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	547
你好，请问借条没有手印也能生效吗	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费420元，减半收取计210元，由被告刘宏负担。公告费560元，由被告刘宏负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛广文二〇二一年二月一日书记员　　金玉利附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。 二、1999年《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	二、1999年《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	547
你好，请问借条没有手印也能生效吗	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本诉案件受理费计3,972.68元，由被告马纯燕负担；反诉案件受理费计1,650元，由反诉原告马纯燕负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　庄玲玲书记员　　姜晓婷附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。 二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。第二百一十一条自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不得违反国家有关限制借款利率的规定。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十一条他人在借据、收据、欠条等债权凭证或者借款合同上签字或者盖章，但未表明其保证人身份或者承担保证责任，或者通过其他事实不能推定其为保证人，出借人请求其承担保证责任的，人民法院不予支持。第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；……	二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。第二百一十一条自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不得违反国家有关限制借款利率的规定。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十一条他人在借据、收据、欠条等债权凭证或者借款合同上签字或者盖章，但未表明其保证人身份或者承担保证责任，或者通过其他事实不能推定其为保证人，出借人请求其承担保证责任的，人民法院不予支持。第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；……	511
老板不给钱，我们怎么办，农民工工资	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据劳动合同法的规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬；用人单位应当自用工之日起一个月内与劳动者订立书面劳动合同；用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。原告应当按照约定支付被告工资，并依法与被告协商、签订书面劳动合同，否则即需按上述规定承担法律责任。原告以被告工作中存在差错造成损失为由拒绝承担上述责任，于法无据，本院不予采纳。至于原告主张的经济损失，可另行处理。关于2020年9月1日至10月9日期间工资，原告确认尚拖欠工资4,200元未支付，应当予以支付，原告要求不予支付被告上述工资差额的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。 关于2020年1月1日至10月9日期间未签订劳动合同二倍工资差额。其一，原、被告自2019年11月1日起建立劳动关系，因被告未与原告协商签订书面劳动合同，仲裁委确定原告应当支付二倍工资差额的起算日期为2020年1月1日，被告对此无异议，本院予以确认。其二，双方确认2020年1月15日至3月8日期间因春节假期及受疫情影响，被告未正常上班，客观上原告与被告协商、签订书面劳动合同存在困难，因此在计算二倍工资时将该段期间予以扣除。其三，关于二倍工资计算基数，应按照双方约定的正常工作时间月工资来确定，不包括加班工资。双方一致确认约定的工资对应工作时间为做六休一，故相应的工资中包括有休息日加班工资，因此在计算二倍工资差额时应予以剔除。据此计算，原告应当支付被告2020年1月1日至14日、3月9日至10月9日期间二倍工资差额39,769.	本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据劳动合同法的规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬；用人单位应当自用工之日起一个月内与劳动者订立书面劳动合同；用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。原告应当按照约定支付被告工资，并依法与被告协商、签订书面劳动合同，否则即需按上述规定承担法律责任。原告以被告工作中存在差错造成损失为由拒绝承担上述责任，于法无据，本院不予采纳。至于原告主张的经济损失，可另行处理。关于2020年9月1日至10月9日期间工资，原告确认尚拖欠工资4,200元未支付，应当予以支付，原告要求不予支付被告上述工资差额的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。	502
老板不给钱，我们怎么办，农民工工资	文书内容 本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。关于GAOQI向被告主张拖欠劳务费的问题。《中华人民共和国劳动法》第五十条规定“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”。本案仲裁中，GAOQI以双方之间存在劳动关系申请仲裁，因其未取得《中华人民共和国外国人就业许可证书》，仲裁裁决对其主张不予支持。本案中，GAOQI以双方之间存在劳务关系为由主张被告支付拖欠的工资，本院予以支持。被告辩称因GAOQI隐瞒外籍身份而与之签订了劳动合同，其主张支付拖欠的工资没有依据，同时称即使法院支持给付工资，也应对相关款项进行抵扣。被告提交的代收付业务成功明细表备注部分明确记载了所发工资对应的月份，艾信运通公司自认未向GAOQI支付2019年9月、11月、12月的劳务费，对此，GAOQI予以认可，并将其诉讼请求变更为判决被告支付原告2019年9月、11月、12月工资。 对于GAOQI主张被告支付拖欠工资诉讼请求，本院予以支持，艾信运通公司应向GAOQI支付2019年9月、11月、12月劳务费共计47520元。关于GAOQI主张的未休假工资的问题。《外国人在中国就业管理规定》第五条规定“用人单位聘用外国人须为该外国人申请就业许可，经获准并取得《中华人民共和国外国人就业许可证书》（以下简称许可证书）后方可聘用”。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第十四条规定“外国人、无国籍人未依法取得就业证件即与中国境内的用人单位签订劳动合同，以及香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区居民未依法取得就业证件即与内地用人单位签订劳动合同，当事人请求确认与用人单位存在劳动关系的，人民法院不予支持”。本案中，GAOQI系外国人，其在未取得《中华人民共和国外国人就业许可证书》的情况下即与艾信运通公司签订劳动合同，参照上述规定，GAOQI与艾信运通公司未依法建立劳动关系。	本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。关于GAOQI向被告主张拖欠劳务费的问题。《中华人民共和国劳动法》第五十条规定“工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”。本案仲裁中，GAOQI以双方之间存在劳动关系申请仲裁，因其未取得《中华人民共和国外国人就业许可证书》，仲裁裁决对其主张不予支持。本案中，GAOQI以双方之间存在劳务关系为由主张被告支付拖欠的工资，本院予以支持。被告辩称因GAOQI隐瞒外籍身份而与之签订了劳动合同，其主张支付拖欠的工资没有依据，同时称即使法院支持给付工资，也应对相关款项进行抵扣。被告提交的代收付业务成功明细表备注部分明确记载了所发工资对应的月份，艾信运通公司自认未向GAOQI支付2019年9月、11月、12月的劳务费，对此，GAOQI予以认可，并将其诉讼请求变更为判决被告支付原告2019年9月、11月、12月工资。	527
老板不给钱，我们怎么办，农民工工资	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。关于原告公司要求不支付被告2020年4月1日至5月13日税前工资的请求。因原告确认未向被告发放上述期间工作的原因是被告拒不交接工作，导致原告公司近千万元损失，故以被告的应发工资折抵上述损失，但原告公司并未就被告拒不交接工作、公司遭受近千万元损失，且两者之间存在直接因果关系提交有效证据加以证明，本院不予采信，对其此项诉讼请求，不予支持。原告公司对拖欠被告的工资应于补足，具体数额经核算，仲裁裁决按照被告申请请求支持的数额不高于被告应得数额，本院不持异议，并予以确认。关于原告要求不支付被告违法解除劳动合同经济赔偿金的请求。 原告主张与被告解除劳动合同的理由是不接受公司调岗调薪决定，拒绝交接工作，玩忽职守、消极怠工、阻碍正常工作进展，给公司造成严重损失，认定为严重违反公司规章制度。本案中，原、被告第一次调岗调薪有双方签字确认的书面材料为证，本院予以认定。但第二次调岗调薪系原告公司单方作出，未经与被告协商一致，且无其他合法依据，故本院认定原告公司的第二次调岗调薪行为违反劳动合同法中关系变更用工条件的规定，对被告不产生约束效力。另，原告公司对所谓被告“玩忽职守、消极怠工、阻碍正常工作进展，给公司造成严重损失”行为，构成严重违反公司规章制度一节，未提交有效证据加以证明，其上述解除理由缺少事实及法律依据，本院不予确认。据此，本院认定原告公司以上述理由与被告解除劳动合同系违法解除，应按照被告的选择支付违法解除劳动合同经济赔偿金，故本院对原告公司此项诉讼请求，不予支持。	本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。关于原告公司要求不支付被告2020年4月1日至5月13日税前工资的请求。因原告确认未向被告发放上述期间工作的原因是被告拒不交接工作，导致原告公司近千万元损失，故以被告的应发工资折抵上述损失，但原告公司并未就被告拒不交接工作、公司遭受近千万元损失，且两者之间存在直接因果关系提交有效证据加以证明，本院不予采信，对其此项诉讼请求，不予支持。原告公司对拖欠被告的工资应于补足，具体数额经核算，仲裁裁决按照被告申请请求支持的数额不高于被告应得数额，本院不持异议，并予以确认。关于原告要求不支付被告违法解除劳动合同经济赔偿金的请求。	519
老板不给钱，我们怎么办，农民工工资	关于被告要求原告向其支付2019年6月17日至2019年9月30日未签订劳动合同期间双倍工资差额28,525.85元，由于双方之间不存在劳动关系，原告无需承担劳动合同法上的相应责任，故对被告的上述请求不予支持。被告要求原告支付2019年1月1日至2020年1月31日期间的加班费5,250元，依据不足，本院不予支持。关于工资差额，根据规定，个人承包经营违反规定招用劳动者，给劳动者造成损害的，发包的组织与个人承包经营者承担连带赔偿责任。建筑施工、矿山企业等用人单位将工程(业务)或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。原告所承接的系酒店装修项目，属于工业装饰装修工程，属于建设工程范围，不得发包给没有资质的个人，原告应当就第三人个人招用的劳动者承担用工主体责任，用工主体责任包括工资支付责任，故原告应当向被告支付工资。 关于2019年1月1日至2020年1月31日期间的工资差额，由于现被告无证据证明2019年1月至2019年5月期间的实际工作天数，且第三人未出庭，第三人向被告支付过的具体工资数额并不明确，亦无相关证据，而第三人书面答辩称2019年断断续续施工。原告提供的证据亦可以初步证明第三人未向其上报该期间工人的出勤和工资情况，故对于该期间被告要求原告承担工资差额的诉请，本院不予支持，被告可另行向第三人主张。关于2019年6月至2020年1月期间的工资差额，被告主张其280元/天，根据2018年的工资发放情况和工作天数推算，被告确实为280元/天，被告按该标准主张于法有据，至于工作天数，被告并无证据提供，且其确认原告提供工资明细的真实性，故根据工资明细被告在该期间共工作200天，原告应当向被告支付该期间工资差额20,400元。	关于被告要求原告向其支付2019年6月17日至2019年9月30日未签订劳动合同期间双倍工资差额28,525.85元，由于双方之间不存在劳动关系，原告无需承担劳动合同法上的相应责任，故对被告的上述请求不予支持。被告要求原告支付2019年1月1日至2020年1月31日期间的加班费5,250元，依据不足，本院不予支持。关于工资差额，根据规定，个人承包经营违反规定招用劳动者，给劳动者造成损害的，发包的组织与个人承包经营者承担连带赔偿责任。建筑施工、矿山企业等用人单位将工程(业务)或经营权发包给不具备用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，由具备用工主体资格的发包方承担用工主体责任。原告所承接的系酒店装修项目，属于工业装饰装修工程，属于建设工程范围，不得发包给没有资质的个人，原告应当就第三人个人招用的劳动者承担用工主体责任，用工主体责任包括工资支付责任，故原告应当向被告支付工资。 关于2019年1月1日至2020年1月31日期间的工资差额，由于现被告无证据证明2019年1月至2019年5月期间的实际工作天数，且第三人未出庭，第三人向被告支付过的具体工资数额并不明确，亦无相关证据，而第三人书面答辩称2019年断断续续施工。原告提供的证据亦可以初步证明第三人未向其上报该期间工人的出勤和工资情况，故对于该期间被告要求原告承担工资差额的诉请，本院不予支持，被告可另行向第三人主张。关于2019年6月至2020年1月期间的工资差额，被告主张其280元/天，根据2018年的工资发放情况和工作天数推算，被告确实为280元/天，被告按该标准主张于法有据，至于工作天数，被告并无证据提供，且其确认原告提供工资明细的真实性，故根据工资明细被告在该期间共工作200天，原告应当向被告支付该期间工资差额20,400元。	527
老板不给钱，我们怎么办，农民工工资	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据《中华人民共和国劳动法》第五十条之规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人；不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项之规定，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同。本案中，丁亮杰为信都公司提供了正常劳动，但信都公司未支付丁亮杰2019年12月至2020年5月期间的劳动报酬。信都公司主张因新冠疫情造成资金链断裂，致延时发放工资，且与员工协商达成一致意见，但其并未提供足够证据证明，且其拖欠工资已超过一个工资支付周期，故对其该主张本院不予采信，本院认定信都公司未及时足额支付丁亮杰劳动报酬。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第一项之规定，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。 另，根据该法第四十七条第一款之规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。前述月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。本案中，丁亮杰于2001年7月入职信都公司，于2020年5月因信都公司未及时足额支付劳动报酬而与其解除劳动合同，故信都公司应按照相关法律规定向丁亮杰支付解除劳动合同经济补偿金。丁亮杰在仲裁阶段要求按照12个月支付其经济补偿，其仲裁主张期限未超过本院核算期限，对此本院不持异议。根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条之规定，劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算。经本院核算，丁亮杰解除劳动合同前十二个月的平均工资为3445元，故信都公司应支付丁亮杰解除劳动合同经济补偿金41340元（3445元×12个月）。	本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。根据《中华人民共和国劳动法》第五十条之规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人；不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项之规定，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同。本案中，丁亮杰为信都公司提供了正常劳动，但信都公司未支付丁亮杰2019年12月至2020年5月期间的劳动报酬。信都公司主张因新冠疫情造成资金链断裂，致延时发放工资，且与员工协商达成一致意见，但其并未提供足够证据证明，且其拖欠工资已超过一个工资支付周期，故对其该主张本院不予采信，本院认定信都公司未及时足额支付丁亮杰劳动报酬。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第一项之规定，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定解除劳动合同的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。	524
我用现在工作单位办理的个人信用卡，如果我辞职后，发生信用卡欠款长期未还	本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“圆梦金”等是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息和分期手续费的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金195027.	本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“圆梦金”等是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息和分期手续费的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金195027.	391
我用现在工作单位办理的个人信用卡，如果我辞职后，发生信用卡欠款长期未还	本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“圆梦金”是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息、分期手续费、逾期还款违约金的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费、逾期还款违约金的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金50075.	本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“圆梦金”是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息、分期手续费、逾期还款违约金的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费、逾期还款违约金的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金50075.	385
我用现在工作单位办理的个人信用卡，如果我辞职后，发生信用卡欠款长期未还	本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“新快现”是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息和分期手续费的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金116499.	本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“新快现”是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息和分期手续费的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金116499.	394
我用现在工作单位办理的个人信用卡，如果我辞职后，发生信用卡欠款长期未还	文书内容 本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“圆梦金”等是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息和分期手续费的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金174209. 02元为基数、按年利率24%计算的数额。超出部分，本院不予支持。另，根据《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》规定，对于被告违约逾期未还款的行为，原告应与被告通过协议约定是否收取违约金，以及相关收取方式和标准。而原告仅在其官网发布公告，不能证明原、被告已协议约定违约金的相关收取方式和标准。因此，原告主张违约金缺乏事实依据，本院不予支持。综上所述，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院视其放弃抗辩的权利并依法缺席判决。依照《中华人民共和国民法典》第五百七十七条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：被告王德臣于本判决发生法律效力之日起十日内，向原告中信银行股份有限公司信用卡中心广州分中心偿还信用卡本金174209.	本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“圆梦金”等是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息和分期手续费的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金174209.	399
我用现在工作单位办理的个人信用卡，如果我辞职后，发生信用卡欠款长期未还	本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“圆梦金”等是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息和分期手续费的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金310217.	本院认为，被告向原告申领信用卡时已明确表示知悉并确认接受信用卡协议的内容，双方信用卡法律关系成立、有效，双方均应依约履行。被告作为信用卡领用人，在信用卡发生透支后，有义务按照约定，向原告偿还相应信用卡本金、利息及其他费用。被告在持有信用卡期间发生欠款，至今未还款，已构成违约，应依照协议的有关规定承担还款责任及相应的违约责任。鉴于“圆梦金”等是原告以信用卡为载体向被告推出的信用卡现金分期（或预借）业务，属于信用卡贷款。本案中，被告的信用卡欠款，包含了透支消费和预借现金的欠款两个部分，原告所主张的利息，既包含了透支消费产生的利息，也包含了预借现金产生的利息，在原告无法拆分单独计算的情况下，原告主张利息和分期手续费的总额，显然背离了原告的实际损失，故根据民事法律的公平原则，本院对原告主张的利息、分期手续费的总计，酌情调整为以不超过信用卡本金310217.	388
朋友骗我门5个人去打架，到现场以后我才知道，然后我问对方什么情况，对方却打了我一耳光请问我有没有罪？	文书内容 本院认为，公诉机关指控被告人葛某某与他人共同随意殴打多人，致两人轻伤、一人轻微伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。本案系共同犯罪。公诉机关关于葛某某具有如实供述自己罪行、自愿认罪认罚的情节，可以从轻处罚的意见，合法有据，本院予以支持。结合葛某某在共同犯罪中的作用及有劣迹等情节，本院在量刑时一并予以体现。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第(一)项、第二十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第(一)项之规定，判决如下：被告人葛某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年五个月。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年10月29日起至2022年3月28日止。 )如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。审 判 员　郏义嘉二〇二一年一月二十八日法官助理　初德元书 记 员　陈　颖附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：（一）随意殴打他人，情节恶劣的;……第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。……第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条随意殴打他人,破坏社会秩序,具有下列情形之一的,应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”:(一)致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的;……	本院认为，公诉机关指控被告人葛某某与他人共同随意殴打多人，致两人轻伤、一人轻微伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。本案系共同犯罪。公诉机关关于葛某某具有如实供述自己罪行、自愿认罪认罚的情节，可以从轻处罚的意见，合法有据，本院予以支持。结合葛某某在共同犯罪中的作用及有劣迹等情节，本院在量刑时一并予以体现。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第(一)项、第二十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第(一)项之规定，判决如下：被告人葛某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年五个月。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年10月29日起至2022年3月28日止。	579
朋友骗我门5个人去打架，到现场以后我才知道，然后我问对方什么情况，对方却打了我一耳光请问我有没有罪？	文书内容 本院认为，被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。刘某某、李静上诉提出曹树桃使用钢叉对庞某某施暴，并指示保安使用防爆器具存在过错。刘某某在2018年6月25日的询问笔录中陈述“我也打了对方保安队长几下”“我就打了保安队长，用拳头打了对方几拳，具体部位记不清了”，应当说，刘某某确与曹树桃发生肢体冲突，曹树桃身为安保人员为维护剧场正常管理秩序，对刘某某行使必要的安保措施，在刘某某动手后，使用专用的安保设备对刘某某进行阻档，其行为并不失当。根据刘某某及曹树桃陈述、北京市公安局海淀分局双榆树派出所对各方的询问笔录以及监控视频等证据，一审认定庞某某、刘某某与曹树桃因琐事发生纠纷后共同将曹树桃打伤，具有事实基础，刘某某、李静就曹树桃在纠纷过程中存在过错并未提交充分证据予以证实，其认为曹树桃具有过错的上诉理由，本院不予采信。 刘某某、李静上诉认为曹树桃腰部受伤与庞某某、刘某某无关，根据各方询问笔录及海淀医院诊断证明、检查报告单和住院病案，庞某某、刘某某二人将曹树桃打伤后曹树桃即入院治疗，经诊断，曹树桃存在腰椎骨折，刘某某、李静认为与己方无关，曹树桃在冲突发生前腰部就已经受伤，对此本院核实曹树桃2018年6月25日放射科影像检查报告单、手术记录、入院记录等内容，可以形成完整的证据链证明曹树桃在本案纠纷发生前存在腰椎陈旧性骨折L1，但此次纠纷确诊曹树桃为腰椎压缩性骨折L4，并已进行相关手术，现刘某某、李静并未就腰椎压缩性骨折L4提交证据证实属于陈旧性损伤，刘某某、李静也未在一审就曹树桃腰伤与己方行为是否存在关联性申请鉴定，故刘某某、李静未能举证证明曹树桃腰部受伤与其行为不存在关联性，本院对其该项上诉理由，不予采信。关于曹树桃医疗费用的问题，刘某某、李静主张2018年6月25日至6月29日的门诊费用存在与治疗腰部受伤无关的内容，故2018年6月29日之前的门诊费用应予扣除。	本院认为，被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。刘某某、李静上诉提出曹树桃使用钢叉对庞某某施暴，并指示保安使用防爆器具存在过错。刘某某在2018年6月25日的询问笔录中陈述“我也打了对方保安队长几下”“我就打了保安队长，用拳头打了对方几拳，具体部位记不清了”，应当说，刘某某确与曹树桃发生肢体冲突，曹树桃身为安保人员为维护剧场正常管理秩序，对刘某某行使必要的安保措施，在刘某某动手后，使用专用的安保设备对刘某某进行阻档，其行为并不失当。根据刘某某及曹树桃陈述、北京市公安局海淀分局双榆树派出所对各方的询问笔录以及监控视频等证据，一审认定庞某某、刘某某与曹树桃因琐事发生纠纷后共同将曹树桃打伤，具有事实基础，刘某某、李静就曹树桃在纠纷过程中存在过错并未提交充分证据予以证实，其认为曹树桃具有过错的上诉理由，本院不予采信。	559
朋友骗我门5个人去打架，到现场以后我才知道，然后我问对方什么情况，对方却打了我一耳光请问我有没有罪？	纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条行为人为寻求刺激、发泄情绪、逞强耍横等，无事生非，实施刑法第二百九十三条规定的行为的，应当认定为“寻衅滋事”。 行为人因日常生活中的偶发矛盾纠纷，借故生非，实施刑法第二百九十三条规定的行为的，应当认定为“寻衅滋事”，但矛盾系由被害人故意引发或者被害人对矛盾激化负有主要责任的除外。行为人因婚恋、家庭、邻里、债务等纠纷，实施殴打、辱骂、恐吓他人或者损毁、占用他人财物等行为的，一般不认定为“寻衅滋事”，但经有关部门批评制止或者处理处罚后，继续实施前列行为，破坏社会秩序的除外。第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。	行为人因日常生活中的偶发矛盾纠纷，借故生非，实施刑法第二百九十三条规定的行为的，应当认定为“寻衅滋事”，但矛盾系由被害人故意引发或者被害人对矛盾激化负有主要责任的除外。行为人因婚恋、家庭、邻里、债务等纠纷，实施殴打、辱骂、恐吓他人或者损毁、占用他人财物等行为的，一般不认定为“寻衅滋事”，但经有关部门批评制止或者处理处罚后，继续实施前列行为，破坏社会秩序的除外。第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。	577
朋友骗我门5个人去打架，到现场以后我才知道，然后我问对方什么情况，对方却打了我一耳光请问我有没有罪？	这时抄凳子的男子赶上，又砸那个男的头，砸了一下之后，转身又砸了开始拉架的那名女子……电线杆处的两名男子这时打桌上的另一男子。打人一方抄凳子的男子穿白色带黑横条纹的短袖T恤。后参与打架的两名男子，都二十多岁。被打一方，开始被砸头部的男子大概二十多岁，体态较瘦；被两名男子殴打的男子，体态较胖。抄凳子的男子打的是体态较瘦的男的。那名较胖的男子是后来的两名男子打的。”关于打人者及殴打过程，证人证言虽各有侧重，但能基本得出胡某一方行凶者主要为三名男子，即开始拿凳子砸对方的人和后来的两个男子。第四，被告人杨保存的行为不能用聚众斗殴罪进行刑法评价。聚众斗殴的本质系对社会秩序的公然挑衅。本案被告人一方没有聚众斗殴的主观故意，被告人一方的纠集者胡某系基于与被害人杨某在归还手机过程中发生口角，对被害人一方产生不满，遂目标明确的产生打击报复伤害被害人一方的念头，属于事出有因。 在案的证据证明被害人杨某一方属被殴打一方，在被打过程中即使个别人有防护等动作亦是本能的自我保护反应。综上，在案证据证明被告人一方针对被害人一方实施了故意伤害行为，被告人杨保存的行为构成故意伤害罪。鉴于被告人杨保存有自动投案情节，对犯罪事实基本能够如实供述，属有自首情节，自愿认罪认罚，另考虑其在共同犯罪中系从犯，本院对其依法予以减轻处罚。对辩护人的相关辩护意见，本院酌予采纳。综上，根据被告人杨保存犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十一条、第四十五条、第四十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：被告人杨保存犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年4月9日起至2024年4月8日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　魏　颖人民陪审员　　张培华人民陪审员　　张志强二〇二一年一月十三日书　记　员　　郭晓珊	这时抄凳子的男子赶上，又砸那个男的头，砸了一下之后，转身又砸了开始拉架的那名女子……电线杆处的两名男子这时打桌上的另一男子。打人一方抄凳子的男子穿白色带黑横条纹的短袖T恤。后参与打架的两名男子，都二十多岁。被打一方，开始被砸头部的男子大概二十多岁，体态较瘦；被两名男子殴打的男子，体态较胖。抄凳子的男子打的是体态较瘦的男的。那名较胖的男子是后来的两名男子打的。”关于打人者及殴打过程，证人证言虽各有侧重，但能基本得出胡某一方行凶者主要为三名男子，即开始拿凳子砸对方的人和后来的两个男子。第四，被告人杨保存的行为不能用聚众斗殴罪进行刑法评价。聚众斗殴的本质系对社会秩序的公然挑衅。本案被告人一方没有聚众斗殴的主观故意，被告人一方的纠集者胡某系基于与被害人杨某在归还手机过程中发生口角，对被害人一方产生不满，遂目标明确的产生打击报复伤害被害人一方的念头，属于事出有因。 在案的证据证明被害人杨某一方属被殴打一方，在被打过程中即使个别人有防护等动作亦是本能的自我保护反应。综上，在案证据证明被告人一方针对被害人一方实施了故意伤害行为，被告人杨保存的行为构成故意伤害罪。鉴于被告人杨保存有自动投案情节，对犯罪事实基本能够如实供述，属有自首情节，自愿认罪认罚，另考虑其在共同犯罪中系从犯，本院对其依法予以减轻处罚。对辩护人的相关辩护意见，本院酌予采纳。综上，根据被告人杨保存犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十一条、第四十五条、第四十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：被告人杨保存犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年4月9日起至2024年4月8日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　魏　颖人民陪审员　　张培华人民陪审员　　张志强二〇二一年一月十三日书　记　员　　郭晓珊	572
朋友骗我门5个人去打架，到现场以后我才知道，然后我问对方什么情况，对方却打了我一耳光请问我有没有罪？	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。	557
我厂员工工伤骨折现在暂时不能自理，目前又是春节期间，公司放假了，请问我司应该尽哪些义务？	达科公司作为用人单位，对劳动者提交病假条后的身体状况表示关切分属应当，假如劳动者身体状况恶化，用人单位也负有不得解除劳动合同的法律义务，假如未参加工伤保险而构成工伤，用人单位还要按照工伤保险条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付相应费用。反之，假如劳动者通过提交病假条就可以达到在不向用人单位提供劳动的同时可获取病假工资的目的，则无疑侵害了用人单位的用工管理权和合法权益。由此，劳动者在提交病假申请时是否履行了用人单位要求的必要手续，其休假是否构成恶意旷工，需要具体案件具体判断，这也是平衡劳资双方权益的关键。本案中，谢某提交的诊断证明书能够反映其存在抑郁状态且有建议休息的医嘱，即便谢某提交的就诊材料不如达科公司要求的齐全，也不能推翻谢某因病需要休息的事实；2018年12月10日前谢某的病假申请已经过达科公司OA批准，《中华人民共和国民法典》第一千零三十四条规定：“自然人的个人信息受法律保护。 个人信息是以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的各种信息，包括自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、生物识别信息、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息、行踪信息等。个人信息中的私密信息，适用有关隐私权的规定；没有规定的，适用有关个人信息保护的规定。”本院认为，谢某罹患疾病的细节应属个人隐私，达科公司要求提供的病历、心理证明材料、费用凭据等应以必要为限，能够反映谢某患病就诊事实即可，但不应过分求全，以免侵犯个人隐私，侵害患者权益。结合达科公司在上诉意见中所称“谢某从未按照达科公司规章制度提交完整的证明其在客观上患有‘精神病’疾病的病假证明材料”，达科公司对于忧郁状态或忧郁症的认识存在偏差，根据《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》第三条、第四条规定，企业职工医疗期根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限计算，而根据劳动部关于贯彻《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的通知，“精神病”等特殊疾病的认定只涉及在24个月内不能痊愈需要延长医疗期的情形，故对达科公司的相应上诉主张，本院不予采信。	达科公司作为用人单位，对劳动者提交病假条后的身体状况表示关切分属应当，假如劳动者身体状况恶化，用人单位也负有不得解除劳动合同的法律义务，假如未参加工伤保险而构成工伤，用人单位还要按照工伤保险条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付相应费用。反之，假如劳动者通过提交病假条就可以达到在不向用人单位提供劳动的同时可获取病假工资的目的，则无疑侵害了用人单位的用工管理权和合法权益。由此，劳动者在提交病假申请时是否履行了用人单位要求的必要手续，其休假是否构成恶意旷工，需要具体案件具体判断，这也是平衡劳资双方权益的关键。本案中，谢某提交的诊断证明书能够反映其存在抑郁状态且有建议休息的医嘱，即便谢某提交的就诊材料不如达科公司要求的齐全，也不能推翻谢某因病需要休息的事实；2018年12月10日前谢某的病假申请已经过达科公司OA批准，《中华人民共和国民法典》第一千零三十四条规定：“自然人的个人信息受法律保护。 个人信息是以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的各种信息，包括自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、生物识别信息、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息、行踪信息等。个人信息中的私密信息，适用有关隐私权的规定；没有规定的，适用有关个人信息保护的规定。”本院认为，谢某罹患疾病的细节应属个人隐私，达科公司要求提供的病历、心理证明材料、费用凭据等应以必要为限，能够反映谢某患病就诊事实即可，但不应过分求全，以免侵犯个人隐私，侵害患者权益。结合达科公司在上诉意见中所称“谢某从未按照达科公司规章制度提交完整的证明其在客观上患有‘精神病’疾病的病假证明材料”，达科公司对于忧郁状态或忧郁症的认识存在偏差，根据《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》第三条、第四条规定，企业职工医疗期根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限计算，而根据劳动部关于贯彻《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的通知，“精神病”等特殊疾病的认定只涉及在24个月内不能痊愈需要延长医疗期的情形，故对达科公司的相应上诉主张，本院不予采信。	466
我厂员工工伤骨折现在暂时不能自理，目前又是春节期间，公司放假了，请问我司应该尽哪些义务？	……二、《职工带薪年休假条例》第三条职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。第四条职工有下列情形之一的，不享受当年的年休假：（一）职工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的；（二）职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的；（三）累计工作满1年不满10年的职工，请病假累计2个月以上的；（四）累计工作满10年不满20年的职工，请病假累计3个月以上的；（五）累计工作满20年以上的职工，请病假累计4个月以上的。三、《企业职工带薪年休假实施办法》第六条职工依法享受的探亲假、婚丧假、产假等国家规定的假期以及因工伤停工留薪期间不计入年休假假期。四、《上海市工伤保险实施办法》第四十一条工伤人员因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金支付一次性伤残补助金。七级伤残的，为13个月的工伤人员本人工资；八级伤残的，为11个月；九级伤残的，为9个月；十级伤残的，为7个月。（二）劳动合同期满终止，或者工伤人员本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。七级伤残的，分别为12个月的上年度全市职工月平均工资；八级伤残的，分别为9个月；九级伤残的，分别为6个月；十级伤残的，分别为3个月。……五、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	……二、《职工带薪年休假条例》第三条职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。第四条职工有下列情形之一的，不享受当年的年休假：（一）职工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的；（二）职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的；（三）累计工作满1年不满10年的职工，请病假累计2个月以上的；（四）累计工作满10年不满20年的职工，请病假累计3个月以上的；（五）累计工作满20年以上的职工，请病假累计4个月以上的。三、《企业职工带薪年休假实施办法》第六条职工依法享受的探亲假、婚丧假、产假等国家规定的假期以及因工伤停工留薪期间不计入年休假假期。四、《上海市工伤保险实施办法》第四十一条工伤人员因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金支付一次性伤残补助金。七级伤残的，为13个月的工伤人员本人工资；八级伤残的，为11个月；九级伤残的，为9个月；十级伤残的，为7个月。（二）劳动合同期满终止，或者工伤人员本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。七级伤残的，分别为12个月的上年度全市职工月平均工资；八级伤残的，分别为9个月；九级伤残的，分别为6个月；十级伤残的，分别为3个月。……五、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	447
我厂员工工伤骨折现在暂时不能自理，目前又是春节期间，公司放假了，请问我司应该尽哪些义务？	文书内容 本院认为，参照《国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知（国办发明电【2020】1号）》第一条规定，延长2020年春节假期至2月2日。人社部办公厅《关于妥善处理新型冠状病毒感染的××疫情防控期间劳动关系问题的通知（人社厅明电【2020】5号）》第二条规定，企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。根据《广东省工资支付条例》第三十九条规定，非因劳动者原因造成用人单位停工、停产，未超过一个工资支付周期（最长三十日）的，可以根据劳动者提供的劳动，按照双方新约定的标准支付工资；用人单位没有安排劳动者工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的百分之八十支付劳动者生活费，生活费发放至企业复工、复产或者解除劳动关系。 故此，疫情期间停工的第一个工资支付周期为2020年2月3日至2020年3月3日，原告于2020年2月1日至3月3日期间的工资应按原工资计发方式处理，2020年3月4日至4月30日期间应按广州市最低工资标准即2100元的80%处理。故此，被告应当向原告支付2020年2月1日至3月3日期间的工资差额1325.4元（计算公式：1213.79元+1213.79元÷21.75天×2天），至于原告主张的2020年3月4日至4月30日期间的工资差额，由于被告发放的3300元/月已经超过广州市最低工资标准的80%，故本院对该部分不予支持。七、违法解除劳动关系经济赔偿金：双方确认2020年4月14日，被告通知原告劳动合同期满后将不再续签，原告当天口头提出要求签订无固定期限劳动合同，被告认为用工单位即广州市城管部分已经没有用工需要，故主张无签订无固定劳动期限的必要和意愿，其解除属于合法解除。	本院认为，参照《国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知（国办发明电【2020】1号）》第一条规定，延长2020年春节假期至2月2日。人社部办公厅《关于妥善处理新型冠状病毒感染的××疫情防控期间劳动关系问题的通知（人社厅明电【2020】5号）》第二条规定，企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。根据《广东省工资支付条例》第三十九条规定，非因劳动者原因造成用人单位停工、停产，未超过一个工资支付周期（最长三十日）的，可以根据劳动者提供的劳动，按照双方新约定的标准支付工资；用人单位没有安排劳动者工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的百分之八十支付劳动者生活费，生活费发放至企业复工、复产或者解除劳动关系。	462
我厂员工工伤骨折现在暂时不能自理，目前又是春节期间，公司放假了，请问我司应该尽哪些义务？	本院认为，对于双方无争议的内容本院予以确认。关于未休年假工资，根据《职工带薪年休假条例》第二条规定，机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假（以下简称年休假）。单位应当保证职工享受年休假。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。第三条规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。第四条规定，职工有下列情形之一的，不享受当年的年休假：（一）职工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的；（二）职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的；（三）累计工作满1年不满10年的职工，请病假累计2个月以上的；（四）累计工作满10年不满20年的职工，请病假累计3个月以上的；（五）累计工作满20年以上的职工，请病假累计4个月以上的。	本院认为，对于双方无争议的内容本院予以确认。关于未休年假工资，根据《职工带薪年休假条例》第二条规定，机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假（以下简称年休假）。单位应当保证职工享受年休假。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。第三条规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。第四条规定，职工有下列情形之一的，不享受当年的年休假：（一）职工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的；（二）职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的；（三）累计工作满1年不满10年的职工，请病假累计2个月以上的；（四）累计工作满10年不满20年的职工，请病假累计3个月以上的；（五）累计工作满20年以上的职工，请病假累计4个月以上的。	457
我厂员工工伤骨折现在暂时不能自理，目前又是春节期间，公司放假了，请问我司应该尽哪些义务？	国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。……二、《企业职工带薪年休假实施办法》……第三条职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假（以下简称年休假）。……第十二条用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数-当年度已安排年休假天数。用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。……三、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》……第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。……四、《最高人民法院关于适用的解释》……第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。……	国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。……二、《企业职工带薪年休假实施办法》……第三条职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假（以下简称年休假）。……第十二条用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数-当年度已安排年休假天数。用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。……三、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》……第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。从中断时起，仲裁时效期间重新计算。因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制；但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。……四、《最高人民法院关于适用的解释》……第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。……	465
我钱保出来的，但是刑警队不想让我取保金还没结案说让我去办理人保。如果不去就上网通缉我	其次，原告称，其提供的录音中，被告张保才同意承担担保责任。对此，本院认为，原告提供的录音中无被告张保才明确同意承担保证责任的意思表示，根据录音的内容，被告张保才承诺的是“……我表态的，超群还不光，我以后做生意也会慢慢还给你们的”、“如果日子不好过，我就糊掉了，如果日子好过，我肯定帮你们把钱还清”，也即，被告张保才所承诺的是在经济条件好的情况下，才会去代被告张超群还钱，并非无条件代为还钱，此类表述并不具有确定的法律效力，本院难以认定被告张保才存有担保的意思表示。综上，本院认为，被告张保才无担保的意思表示，无需承担担保责任。关于被告吴芳的责任问题，根据《最高人民法院关于出借银行账户的当事人是否承担民事责任问题的批复》的规定，出借银行账户是违反金融管理法规的违法行为，人民法院应当依法收缴出借账户的非法所得并可以按照规定处以罚款，还应区别不同情况追究出借人相应的民事责任。	其次，原告称，其提供的录音中，被告张保才同意承担担保责任。对此，本院认为，原告提供的录音中无被告张保才明确同意承担保证责任的意思表示，根据录音的内容，被告张保才承诺的是“……我表态的，超群还不光，我以后做生意也会慢慢还给你们的”、“如果日子不好过，我就糊掉了，如果日子好过，我肯定帮你们把钱还清”，也即，被告张保才所承诺的是在经济条件好的情况下，才会去代被告张超群还钱，并非无条件代为还钱，此类表述并不具有确定的法律效力，本院难以认定被告张保才存有担保的意思表示。综上，本院认为，被告张保才无担保的意思表示，无需承担担保责任。关于被告吴芳的责任问题，根据《最高人民法院关于出借银行账户的当事人是否承担民事责任问题的批复》的规定，出借银行账户是违反金融管理法规的违法行为，人民法院应当依法收缴出借账户的非法所得并可以按照规定处以罚款，还应区别不同情况追究出借人相应的民事责任。	481
我钱保出来的，但是刑警队不想让我取保金还没结案说让我去办理人保。如果不去就上网通缉我	通达公司主张《商品购销合同》没有实际履行，但对其法定代表人唐庆友控制的金宸公司代为支付1070000元货款的行为无法做出合理解释。综上，一审法院认定通达公司与鑫方盛公司之间的《商品购销合同》已经实际履行并无不妥。孙佳亮在具有通达公司授权的情况下，在明确载明欠款主体的《企业对账函》上签字，系代表通达公司确认债务的行为，效力及于通达公司，一审判决认定通达公司向鑫方盛公司支付货款1482695.59元，处理正确，本院予以维持。担保法第十七条第一款规定，当事人在保证合同中约定，债务人不能履行债务时，由保证人承担保证责任的，为一般保证。孙佳亮在《购销合同担保书》写明：通达公司与北京鑫方盛五金交电有限公司签署的购销合同，我自愿作为该合同担保人，如北京鑫方盛五金交电有限公司不履行付款义务，我自愿承担担保责任。 当事人不履行债务和不能履行债务是两种不同的法律事实，按照上述规定，本案双方属于约定不明，一审法院依据担保法第十九条、第二十六条规定，认定孙佳亮承担连带保证责任，处理正确，本院予以维持。《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。本案双方的纠纷发生在《中华人民共和国民法典》颁布前，故一审法院适用《中华人民共和国合同法》、担保法审理本案，并无不妥。孙佳亮主张应适用《中华人民共和国民法典》的上诉理由不成立，本院不予支持。综上所述，孙佳亮的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费18145元，由孙佳亮负担。本判决为终审判决。审 判 长　　潘　伟审 判 员　　石　东审 判 员　　周　维二〇二一年七月二十八日法官助理　　刘　婷书 记 员　　佟世祺	通达公司主张《商品购销合同》没有实际履行，但对其法定代表人唐庆友控制的金宸公司代为支付1070000元货款的行为无法做出合理解释。综上，一审法院认定通达公司与鑫方盛公司之间的《商品购销合同》已经实际履行并无不妥。孙佳亮在具有通达公司授权的情况下，在明确载明欠款主体的《企业对账函》上签字，系代表通达公司确认债务的行为，效力及于通达公司，一审判决认定通达公司向鑫方盛公司支付货款1482695.59元，处理正确，本院予以维持。担保法第十七条第一款规定，当事人在保证合同中约定，债务人不能履行债务时，由保证人承担保证责任的，为一般保证。孙佳亮在《购销合同担保书》写明：通达公司与北京鑫方盛五金交电有限公司签署的购销合同，我自愿作为该合同担保人，如北京鑫方盛五金交电有限公司不履行付款义务，我自愿承担担保责任。 当事人不履行债务和不能履行债务是两种不同的法律事实，按照上述规定，本案双方属于约定不明，一审法院依据担保法第十九条、第二十六条规定，认定孙佳亮承担连带保证责任，处理正确，本院予以维持。《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。本案双方的纠纷发生在《中华人民共和国民法典》颁布前，故一审法院适用《中华人民共和国合同法》、担保法审理本案，并无不妥。孙佳亮主张应适用《中华人民共和国民法典》的上诉理由不成立，本院不予支持。综上所述，孙佳亮的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费18145元，由孙佳亮负担。本判决为终审判决。审 判 长　　潘　伟审 判 员　　石　东审 判 员　　周　维二〇二一年七月二十八日法官助理　　刘　婷书 记 员　　佟世祺	515
我钱保出来的，但是刑警队不想让我取保金还没结案说让我去办理人保。如果不去就上网通缉我	文书内容 本院认为，关于借款本金，被告确认向金城银行借款，但主张合同约定借款金额与实际发放金额不一致。经查，原告提交的贷款合同、放款明细和理赔凭证能相互印证，共同证实借款本金为11800元。被告对其主张未提交证据证明，本院不予采信，本院依据原告提交的证据认定借款事实。关于被告是否知晓投保，经查，被告在玖富万卡APP申请贷款的整个流程是连贯且不间断的完整、封闭的操作过程，被告在申请借款时可以自主选择对借款投保或不投保，并且经过了身份认证、人脸识别、绑定银行卡等操作程序，且中金金融认证中心对投保单中被告的电子签名进行了电子印章验签，足以证明被告自主选择了投保个人贷款保证保险，故对被告否认投保的抗辩意见不予采纳。关于债权转让，《贷款合同》约定金城银行有权将其在本合同项下的权利义务全部或部分转让给第三方，且金城银行的转让行为无须征得借款人同意，但金城银行将以书面、登报、网络公告等形式向借款人通知该等转让行为。 本案中，金城银行将债权转让给原告后，原告直接对被告提起诉讼，向被告寄送起诉书，即完成了债权转让的通知义务。关于被告提出的无偿转让债权的问题，原告向本院提供编号为10562019062332901230的《借款协议》、《合同履约保证保险投保单》、《合同履约保证保险条款保险单（电子保单）》及交易流水相互印证，证明被告通过借款的方式已向原告支付了案涉保险费3007.82元，本案不存在无偿转让债权的情况，对被告提出的债权转让条款违背法律强制性规定应属无效的抗辩意见不予采纳。关于保费费率违反法律规定的问题，原告提供《中国人民财产保险股份有限公司个人贷款保证保险（多年期）条款、费率》及批复，证明其使用的保费费率符合法律法规及已向银保监会申请获批，原告通过互联网与被告订立的《个人贷款保证保险保险单（电子保单）》未违反法律强制性规定，保险合同关系依法成立并生效，各方当事人均应依约履行义务。	本院认为，关于借款本金，被告确认向金城银行借款，但主张合同约定借款金额与实际发放金额不一致。经查，原告提交的贷款合同、放款明细和理赔凭证能相互印证，共同证实借款本金为11800元。被告对其主张未提交证据证明，本院不予采信，本院依据原告提交的证据认定借款事实。关于被告是否知晓投保，经查，被告在玖富万卡APP申请贷款的整个流程是连贯且不间断的完整、封闭的操作过程，被告在申请借款时可以自主选择对借款投保或不投保，并且经过了身份认证、人脸识别、绑定银行卡等操作程序，且中金金融认证中心对投保单中被告的电子签名进行了电子印章验签，足以证明被告自主选择了投保个人贷款保证保险，故对被告否认投保的抗辩意见不予采纳。关于债权转让，《贷款合同》约定金城银行有权将其在本合同项下的权利义务全部或部分转让给第三方，且金城银行的转让行为无须征得借款人同意，但金城银行将以书面、登报、网络公告等形式向借款人通知该等转让行为。	513
我钱保出来的，但是刑警队不想让我取保金还没结案说让我去办理人保。如果不去就上网通缉我	何国华抗辩主张没有看清楚就签名，不能成为其不清楚借款利率为月利率1.53%的理由，更不能成为其违约拒不还款的合理理由。至于借款用途如何填写是由借款人何国华决定，何国华主张**安银行广州分行的业务员引导其填写“购买摄影器材”的借款用途，构成欺诈，缺乏事实依据，本院不予采信。对于何国华提交的余穗忠与钟绮钧微信聊天记录截图，何国华未能提交证据证实余穗忠、钟绮钧是否是平安银行广州分行的员工身份，本院对该微信聊天记录截图不予采信。退一步来说，即便何国华在申请贷款时与相关人员沟通谈及贷款利率的问题，何国华向平安银行广州分行申请贷款，借款利率最终亦应以何国华签署的《个人信用贷款申请表》及《个人信用贷款合同》的约定为准。何国华主张借款利率为月利率0.85%，缺乏事实依据，本院不予支持。关于争议焦点二，何国华投保保险且未收到保险单，能否成为逾期还款的合理理由。 何国华作为投保人签署了《平安守护4.0plus保险投保确认书》《银行自动转账授权书》，授权平安银行广州分行在其个人银行账户内划扣保险费1650元。何国华投保人身意外身故伤残险并交纳保险费是属于履行保险合同项下的合同义务，与本案金融借款合同属于不同的法律关系。退一步来说，即便如何国华所主张，平安银行广州分行将保险业务与贷款业务捆绑，借款人获得贷款的前提是投保相关保险产品，则借款人在申请贷款时已充分考虑、衡量过融资成本，才进行投保并交纳保险费。何国华主张未收到保险单，可向保险合同的保险人进行主张，但该意见亦不能成为拒不还款的合理理由。关于争议焦点三，案件受理费如何负担的问题。《诉讼费用交纳办法》第二十九条规定：“诉讼费用由败诉方负担，胜诉方自愿承担的除外。”本案的纠纷，主要因何国华未能按期履行还款的违约行为而引发。一审法院认定败诉方即何国华负担案件受理费，符合《诉讼费用交纳办法》第二十九条的规定。何国华主张不承担案件受理费，理据不足，本院不予支持。综上所述，何国华的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费6336元，由上诉人何国华负担。本判决为终审判决。审判员　　李璐思二〇二一年八月十八日书记员　　蔡琪敏黄佳媛	何国华作为投保人签署了《平安守护4.0plus保险投保确认书》《银行自动转账授权书》，授权平安银行广州分行在其个人银行账户内划扣保险费1650元。何国华投保人身意外身故伤残险并交纳保险费是属于履行保险合同项下的合同义务，与本案金融借款合同属于不同的法律关系。退一步来说，即便如何国华所主张，平安银行广州分行将保险业务与贷款业务捆绑，借款人获得贷款的前提是投保相关保险产品，则借款人在申请贷款时已充分考虑、衡量过融资成本，才进行投保并交纳保险费。何国华主张未收到保险单，可向保险合同的保险人进行主张，但该意见亦不能成为拒不还款的合理理由。关于争议焦点三，案件受理费如何负担的问题。《诉讼费用交纳办法》第二十九条规定：“诉讼费用由败诉方负担，胜诉方自愿承担的除外。”本案的纠纷，主要因何国华未能按期履行还款的违约行为而引发。一审法院认定败诉方即何国华负担案件受理费，符合《诉讼费用交纳办法》第二十九条的规定。何国华主张不承担案件受理费，理据不足，本院不予支持。综上所述，何国华的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费6336元，由上诉人何国华负担。本判决为终审判决。审判员　　李璐思二〇二一年八月十八日书记员　　蔡琪敏黄佳媛	506
我钱保出来的，但是刑警队不想让我取保金还没结案说让我去办理人保。如果不去就上网通缉我	再次，在保险技术发达的现代，人保公司作为专业的保险机构，更有能力判断哪些事实属于影响其承保和费率标准的重要事实，也更有义务将该重要事实以通常的、符合公众认知的概念进行界定，而不应当以容易产生争议、认知标准不一的概念或者内容涉及询问条款，此种询问内容加大了投保人对于重大事项自行进行危险判断的义务。在本案中，人保公司将“肿瘤”与“瘫痪、精神病、甲乙类法定传染病”等具有危险性的病症并列，极容易让公众产生误解，由此产生的不利后果应当由其自行承担。最后，本院注意到，案涉保险合同约定：本保险的合同生效日起，每6年为一个保证续保期间；每个保证续保期间期满时，如果投保人未向人保公司提出停止续保申请，投保人按续保当日被保险人的保障计划、年龄所对应的保险费率和本合同约定的保险费缴纳方式缴纳相应的续期保险费后，人保公司将根据本合同的约定继续承担相应的保险责任；人保公司保留因风险原因调整本合同保险费率的权利，若费率调整，将及时通知投保人，并自下一个保证续保期间内适用，若投保人不接受调整后的费率，本公司将不再接受续保；保险费率调整适用于本合同所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人(处于保证续保期间的被保险人除外），人保公司不会因单一被保险人的健康状况变化或历史理赔情况单独调整该被保险人的保险费率；若因不可控因素导致本保险统一执行停售，人保公司将不再接受续保，但投保人可以以续保方式（无等待期且无需重新填写健康告知）投保人保公司其他医疗保险产品。	再次，在保险技术发达的现代，人保公司作为专业的保险机构，更有能力判断哪些事实属于影响其承保和费率标准的重要事实，也更有义务将该重要事实以通常的、符合公众认知的概念进行界定，而不应当以容易产生争议、认知标准不一的概念或者内容涉及询问条款，此种询问内容加大了投保人对于重大事项自行进行危险判断的义务。在本案中，人保公司将“肿瘤”与“瘫痪、精神病、甲乙类法定传染病”等具有危险性的病症并列，极容易让公众产生误解，由此产生的不利后果应当由其自行承担。最后，本院注意到，案涉保险合同约定：本保险的合同生效日起，每6年为一个保证续保期间；每个保证续保期间期满时，如果投保人未向人保公司提出停止续保申请，投保人按续保当日被保险人的保障计划、年龄所对应的保险费率和本合同约定的保险费缴纳方式缴纳相应的续期保险费后，人保公司将根据本合同的约定继续承担相应的保险责任；人保公司保留因风险原因调整本合同保险费率的权利，若费率调整，将及时通知投保人，并自下一个保证续保期间内适用，若投保人不接受调整后的费率，本公司将不再接受续保；保险费率调整适用于本合同所有被保险人或同一投保年龄的所有被保险人(处于保证续保期间的被保险人除外），人保公司不会因单一被保险人的健康状况变化或历史理赔情况单独调整该被保险人的保险费率；若因不可控因素导致本保险统一执行停售，人保公司将不再接受续保，但投保人可以以续保方式（无等待期且无需重新填写健康告知）投保人保公司其他医疗保险产品。	506
一点事，关于工地摔伤，摔伤部位是前胸肋骨第三根骨折，如果私了对方应赔付多少如果私了对方应赔付多少？	文书内容 本院认为：被告人欧路养、李师有、陈家明无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为均已构成故意伤害罪。公诉机关指控三被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。依法应当对三被告人适用“三年以下有期徒刑、拘役或管制”的量刑幅度予以处罚。本案查明的量刑情节包括：1.三被告人归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，依法可以从轻处罚；2.三被告人赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。本院综合考量三被告人的犯罪手段、情节、在共同犯罪中的地位作用及赔偿谅解情况等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：一、被告人欧路养犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。 判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年12月10日起至2021年7月9日止）。二、被告人李师有犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年12月10日起至2021年6月9日止）。三、被告人陈家明犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年12月10日起至2021年6月9日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　李璇炜二Ｏ二一年四月六日审员代理书记员　　刘　丽潘靖仪附法律条文：《中华人民共和国刑法》第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	本院认为：被告人欧路养、李师有、陈家明无视国家法律，故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为均已构成故意伤害罪。公诉机关指控三被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。依法应当对三被告人适用“三年以下有期徒刑、拘役或管制”的量刑幅度予以处罚。本案查明的量刑情节包括：1.三被告人归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，依法可以从轻处罚；2.三被告人赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。本院综合考量三被告人的犯罪手段、情节、在共同犯罪中的地位作用及赔偿谅解情况等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：一、被告人欧路养犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。	492
一点事，关于工地摔伤，摔伤部位是前胸肋骨第三根骨折，如果私了对方应赔付多少如果私了对方应赔付多少？	文书内容 本院认为，李爱华出生于1963年4月1日，入职小食候公司时已达法定退休年龄，故本院认定本案案由为提供劳务者受害责任纠纷，双方对此均无异议。《中华人民共和国民法典》第一千一百六十五条第一款规定：“行为人因过错侵害他人民事权益造成损害的，应当承担侵权责任。”第一千一百七十三条规定：“被侵权人对同一损害的发生或者扩大有过错的，可以减轻侵权人的责任。”本案中李爱华作为小食候公司聘请的工作人员，因工作场所地板滑而摔倒受伤，有李爱华与小食候公司工作人员的微信聊天记录、门诊病历予以佐证，故小食候公司应当对李爱华在工作中所受损害承担赔偿责任。李爱华于2021年4月30日入职小食候公司处工作，于5月2日晚摔倒受伤，期间已经对工作场所、工作内容较为熟悉，其应清楚地板滑容易摔倒而应尽量避免。本院酌定李爱华对自身损害承担30%的责任，小食候公司应当承担70%的赔偿责任。 李爱华的损失应以法律规定及其提供的合法有效证据计算：1、医疗费765.76元，有病历和医疗费发票佐证，本院予以采信；2、误工费：李爱华主张2021年5月28日至9月6日的工资10000元，因其已经确认于2021年5月28日离职，故其诉请离职后的工资没有事实依据。但李爱华在被告处摔倒受伤，需要治疗、休息等而导致李爱华不能工作产生误工费用。本院根据原告门诊病例、伤情及医嘱情况并参照骶骨骨折的治疗周期，酌情认定李爱华误工期为45天，并参照李爱华离职前月工资3000元支持其误工费4500元。3、精神损害抚慰金：李爱华主张20000元，但李爱华伤情并未有证据证明其构成伤残，其主张精神损失费事实依据不足，本院不予证支持。4、后续治疗费：李爱华主张30000元，但并未申请对后续治疗费进行鉴定，且未有医嘱，本院对此不予支持。	本院认为，李爱华出生于1963年4月1日，入职小食候公司时已达法定退休年龄，故本院认定本案案由为提供劳务者受害责任纠纷，双方对此均无异议。《中华人民共和国民法典》第一千一百六十五条第一款规定：“行为人因过错侵害他人民事权益造成损害的，应当承担侵权责任。”第一千一百七十三条规定：“被侵权人对同一损害的发生或者扩大有过错的，可以减轻侵权人的责任。”本案中李爱华作为小食候公司聘请的工作人员，因工作场所地板滑而摔倒受伤，有李爱华与小食候公司工作人员的微信聊天记录、门诊病历予以佐证，故小食候公司应当对李爱华在工作中所受损害承担赔偿责任。李爱华于2021年4月30日入职小食候公司处工作，于5月2日晚摔倒受伤，期间已经对工作场所、工作内容较为熟悉，其应清楚地板滑容易摔倒而应尽量避免。本院酌定李爱华对自身损害承担30%的责任，小食候公司应当承担70%的赔偿责任。	501
一点事，关于工地摔伤，摔伤部位是前胸肋骨第三根骨折，如果私了对方应赔付多少如果私了对方应赔付多少？	第三十四条第一款用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。三、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款二人以上没有共同故意或者共同过失，但其分别实施的数个行为间接结合发生同一损害后果的，应当根据过失大小或者原因力比例各自承担相应的赔偿责任。第十条承揽人在完成工作过程中对第三人造成损害或者造成自身损害的，定作人不承担赔偿责任。但定作人对定作、指示或者选任有过失的，应当承担相应的赔偿责任。第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。第十八条第一款受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。 第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第二十条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。	第三十四条第一款用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。三、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款二人以上没有共同故意或者共同过失，但其分别实施的数个行为间接结合发生同一损害后果的，应当根据过失大小或者原因力比例各自承担相应的赔偿责任。第十条承揽人在完成工作过程中对第三人造成损害或者造成自身损害的，定作人不承担赔偿责任。但定作人对定作、指示或者选任有过失的，应当承担相应的赔偿责任。第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。第十八条第一款受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。 第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第二十条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。	482
一点事，关于工地摔伤，摔伤部位是前胸肋骨第三根骨折，如果私了对方应赔付多少如果私了对方应赔付多少？	95元，与被告上海富澈建设工程有限公司已垫付的5,277.60元相抵扣，余款19,611.35元，于本判决生效之日起十日内履行完毕；二、驳回原告柯斌其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费555元，由原告柯斌负担132.78元，由被告上海富澈建设工程有限公司负担422.22元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审　判　长　　王人路审　判　员　　杨斯思人民陪审员　　田万明二〇二一年二月二十六日书　记　员　　张　环附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。 ……二、2009年《中华人民共和国侵权责任法》行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第九十一条在公共场所或者道路上挖坑、修缮安装地下设施等，没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的，施工人应当承担侵权责任。窨井等地下设施造成他人损害，管理人不能证明尽到管理职责的，应当承担侵权责任。三、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	……二、2009年《中华人民共和国侵权责任法》行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第九十一条在公共场所或者道路上挖坑、修缮安装地下设施等，没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的，施工人应当承担侵权责任。窨井等地下设施造成他人损害，管理人不能证明尽到管理职责的，应当承担侵权责任。三、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	473
一点事，关于工地摔伤，摔伤部位是前胸肋骨第三根骨折，如果私了对方应赔付多少如果私了对方应赔付多少？	03元(现已支付40,000元，尚需支付59,843.03元)；二、被告朱明光于本判决生效之日起十日内赔偿原告于同洋49,921.52元；三、被告王菊芳于本判决生效之日起十日内赔偿原告于同洋24,960.75元；四、驳回原告于同洋其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费5,390元，减半收取计2,695元(原告已预交)，由原告于同洋承担798元，被告徐正庚负担1,084元，被告朱明光负担542元，被告王菊芳负担271元，被告负担的费用应于本判决生效之日起七日内交至本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　郁菊芳二〇二一年三月三十日书记员　　华泽思附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国民法典》第一千一百九十三条承揽人在完成工作过程中造成第三人损害或者自己损害的，定作人不承担侵权责任。但是，定作人对定作、指示或者选任有过错的，应当承担相应的责任。三、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第三十五条个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	审判员　　郁菊芳二〇二一年三月三十日书记员　　华泽思附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国民法典》第一千一百九十三条承揽人在完成工作过程中造成第三人损害或者自己损害的，定作人不承担侵权责任。但是，定作人对定作、指示或者选任有过错的，应当承担相应的责任。三、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第三十五条个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	495
我和老公有一套房子是在办理结婚证之前买的，是他父母出的钱，但名字是我们两个的请问一下离婚我有权利分割这套房子吗？	文书内容 本院认为，本案二审审理中，上诉人方某1陈述涉案两套房屋并非夫妻共同财产，而系案外人公司购买。依据其陈述，该两套房屋存在借名买房的事实。本院认为，第一、双方在离婚协议中并未写明该房屋的产权情况，亦进行了分配，说明二人均认可该房屋属于夫妻共同财产的范围。第二、该房屋登记在方某1名下，且登记时间是在双方婚姻关系存续期间，从物权登记主义的角度，应该确认该房屋产权归属于夫妻双方。第三、虽然方某1陈述案外人已经提起诉讼，但借名买房的事实是否能够确认并不明确。即便借名买房的事实能够确认，也不能直接导致物权变动的法律后果。如果由此产生损害赔偿之债，可另行解决。因此，一审法院确认协议效力，并依据协议进行裁判符合法律规定。方某1与朱某在离婚时，对包括离婚、子女抚养、住房、电器、车辆分割等问题一并达成一致意见，明确知悉离婚协议全部内容并自愿与朱某签订离婚协议，签订该离婚协议书系方某1、朱某的真实意思表示。同时，离婚协议是一种包含财产与身份关系的复合性协议，离婚协议需要考量诸如感情、道德、伦理等诸多因素，而不仅是单纯的经济因素，即使协议内容对其不利，也不能单方主张撤销。同时，对涉案房屋的处分也是对双方共同财产的分配，并非单方赠与行为，故而方某1主张撤销赠与不再履行协议约定给付义务的理由不充分，且于法无据，不予支持。综上所述，方某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1540元，由方某1负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　王国庆二〇二一年九月二十八日法官助理　杜世奇书 记 员　闫文睿	本院认为，本案二审审理中，上诉人方某1陈述涉案两套房屋并非夫妻共同财产，而系案外人公司购买。依据其陈述，该两套房屋存在借名买房的事实。本院认为，第一、双方在离婚协议中并未写明该房屋的产权情况，亦进行了分配，说明二人均认可该房屋属于夫妻共同财产的范围。第二、该房屋登记在方某1名下，且登记时间是在双方婚姻关系存续期间，从物权登记主义的角度，应该确认该房屋产权归属于夫妻双方。第三、虽然方某1陈述案外人已经提起诉讼，但借名买房的事实是否能够确认并不明确。即便借名买房的事实能够确认，也不能直接导致物权变动的法律后果。如果由此产生损害赔偿之债，可另行解决。因此，一审法院确认协议效力，并依据协议进行裁判符合法律规定。方某1与朱某在离婚时，对包括离婚、子女抚养、住房、电器、车辆分割等问题一并达成一致意见，明确知悉离婚协议全部内容并自愿与朱某签订离婚协议，签订该离婚协议书系方某1、朱某的真实意思表示。同时，离婚协议是一种包含财产与身份关系的复合性协议，离婚协议需要考量诸如感情、道德、伦理等诸多因素，而不仅是单纯的经济因素，即使协议内容对其不利，也不能单方主张撤销。同时，对涉案房屋的处分也是对双方共同财产的分配，并非单方赠与行为，故而方某1主张撤销赠与不再履行协议约定给付义务的理由不充分，且于法无据，不予支持。综上所述，方某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1540元，由方某1负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　王国庆二〇二一年九月二十八日法官助理　杜世奇书 记 员　闫文睿	404
我和老公有一套房子是在办理结婚证之前买的，是他父母出的钱，但名字是我们两个的请问一下离婚我有权利分割这套房子吗？	文书内容 本院认为，夫妻关系的存续应以感情为基础，夫妻感情破裂是解除婚姻的条件。本案中，原告要求与被告离婚，被告同意与原告离婚，可以说明双方感情已破裂，基于原被告双方对离婚意思表示一致，故原告要求与被告离婚之诉请，本院予以准许。关于原告诉称被告存在家暴行为，根据本案证据尚不足以认定，本院不予认可。关于夫妻共同财产的分割，双方明确在本案中仅分割共有的春申路房屋，本院予以确认。双方父母均有向原、被告转账资助购房的款项，但房屋权利均登记在原、被告名下，故上述钱款均不影响上述房产应属原、被告婚后共有的夫妻共同财产之性质。根据法律规定，当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，本案中应视为原告以婚前个人财产出资30万元，被告以婚前个人财产出资90万元。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，如无明确约定或未明确表示赠与一方，应当认定为对夫妻双方的赠与，故本案中原被告父母在原被告婚后无论是以装修、还贷亦或以生活补助等名义转账的钱款均应认定为对夫妻双方的赠与。 春申路房屋双方合意以584万元计,至2020年12月，贷款剩余1,468,321.11元，故该房屋至2020年12月底净值为4,371,678.89元。考虑到双方对房屋的分割意见、房屋现居住情况，房屋可归被告所有。折价款考虑到双方父母在二人婚前的出资金额、双方婚姻关系存续年限、依法照顾女方权益等情况，本院酌定被告支付原告折价款188万元。关于魏晋新的抚养权问题，原被告双方存在争议，对此，本院认为，原被告双方作为魏晋新的父母，均表达了要求抚养女儿魏晋新的积极意愿，按现有情况双方的抚养条件相当，但父母离婚后，子女仅能随父母一方生活。我国民法典及相应司法解释在处理子女抚养权问题时均是以子女利益最大化为原则，本院认为，从有利于子女身心健康、保障子女的合法权益的角度来看，以维持子女现有生活环境不变为宜，综合考虑魏晋新目前实际生活状况以及原被告双方的实际情况，本院酌情确定，原被告离婚后魏晋新随原告付某共同生活。	本院认为，夫妻关系的存续应以感情为基础，夫妻感情破裂是解除婚姻的条件。本案中，原告要求与被告离婚，被告同意与原告离婚，可以说明双方感情已破裂，基于原被告双方对离婚意思表示一致，故原告要求与被告离婚之诉请，本院予以准许。关于原告诉称被告存在家暴行为，根据本案证据尚不足以认定，本院不予认可。关于夫妻共同财产的分割，双方明确在本案中仅分割共有的春申路房屋，本院予以确认。双方父母均有向原、被告转账资助购房的款项，但房屋权利均登记在原、被告名下，故上述钱款均不影响上述房产应属原、被告婚后共有的夫妻共同财产之性质。根据法律规定，当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，本案中应视为原告以婚前个人财产出资30万元，被告以婚前个人财产出资90万元。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，如无明确约定或未明确表示赠与一方，应当认定为对夫妻双方的赠与，故本案中原被告父母在原被告婚后无论是以装修、还贷亦或以生活补助等名义转账的钱款均应认定为对夫妻双方的赠与。	394
我和老公有一套房子是在办理结婚证之前买的，是他父母出的钱，但名字是我们两个的请问一下离婚我有权利分割这套房子吗？	文书内容 本院认为，良好的夫妻关系应以感情为基础。原、被告系自由恋爱、自主结合，具有感情基础。双方均系再婚，应知家庭生活除了爱情的甜蜜与激情，更需要彼此的信任以及对彼此家人的体谅和尊重。夫妻情谊与父母子女相处并非矛盾。原、被告结婚后，作为继母，原告负有照顾张某某，与被告共同维护家庭和谐的义务。现双方因生活琐事及与对方家人相处产生矛盾，以致感情破裂，原、被告一致同意解除婚姻关系，与法不悖，本院予以照准。东体育会路房屋系被告婚前购买并结清贷款，并于婚后为原告加名，系被告对个人财产的处分，该房屋现登记为共同共有，应作为原、被告夫妻共同财产予以分割。双方一致认可房屋市场价值为600万元，同意房屋产权归被告所有并由被告支付原告房屋折价款，对该房屋市场价值及分割方案，本院予以确认。至于双方争议的房屋分割比例，本院考虑东体育会路房屋全部由被告婚前个人财产转化而来，原告对房屋产权的取得及贷款的承担均无贡献，结合双方婚姻存续情况，双方对家庭的贡献以及原、被告之间的资金往来情况，本院酌定原告可分得房屋折价款120万元。 综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十五条、第一千零七十九条规定，判决如下：一、原告崔某某与被告陈某某离婚；二、上海市虹口区东体育会路XXX弄XXX号XXX室房屋产权归被告陈某某所有，办理房屋产权变更登记所需费用由被告自行负担；三、被告陈某某于本判决生效之日起30日内，给付原告崔某某房屋折价款120万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费26,800元，减半收取13,400元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　桑静华二〇二一年一月二十日法官助理　张莹骅书 记 员　施婧懿附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。	本院认为，良好的夫妻关系应以感情为基础。原、被告系自由恋爱、自主结合，具有感情基础。双方均系再婚，应知家庭生活除了爱情的甜蜜与激情，更需要彼此的信任以及对彼此家人的体谅和尊重。夫妻情谊与父母子女相处并非矛盾。原、被告结婚后，作为继母，原告负有照顾张某某，与被告共同维护家庭和谐的义务。现双方因生活琐事及与对方家人相处产生矛盾，以致感情破裂，原、被告一致同意解除婚姻关系，与法不悖，本院予以照准。东体育会路房屋系被告婚前购买并结清贷款，并于婚后为原告加名，系被告对个人财产的处分，该房屋现登记为共同共有，应作为原、被告夫妻共同财产予以分割。双方一致认可房屋市场价值为600万元，同意房屋产权归被告所有并由被告支付原告房屋折价款，对该房屋市场价值及分割方案，本院予以确认。至于双方争议的房屋分割比例，本院考虑东体育会路房屋全部由被告婚前个人财产转化而来，原告对房屋产权的取得及贷款的承担均无贡献，结合双方婚姻存续情况，双方对家庭的贡献以及原、被告之间的资金往来情况，本院酌定原告可分得房屋折价款120万元。	396
我和老公有一套房子是在办理结婚证之前买的，是他父母出的钱，但名字是我们两个的请问一下离婚我有权利分割这套房子吗？	本院认为：本案的争议焦点在于涉案款项的性质问题。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十二条规定，结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。本案中，关于张进的两次转账，一次是在王俊彩、张建吉举办婚礼前，一次是在王俊彩、王建吉婚姻关系存续期间，原告认可借款用途系用于王俊彩、张建吉购房，张进两次转账注明的信息及用途亦均为购房，被告及第三人亦认可全部用于二人婚内购置房屋，且所购房屋登记在被告及第三人二人名下，在有上述明确法律规定的情况下，原告主张涉案款项为借款，其应当承担双方在出资时存在借贷意思表示的举证责任，并承担举证不能的法律责任。	本院认为：本案的争议焦点在于涉案款项的性质问题。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十二条规定，结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。本案中，关于张进的两次转账，一次是在王俊彩、张建吉举办婚礼前，一次是在王俊彩、王建吉婚姻关系存续期间，原告认可借款用途系用于王俊彩、张建吉购房，张进两次转账注明的信息及用途亦均为购房，被告及第三人亦认可全部用于二人婚内购置房屋，且所购房屋登记在被告及第三人二人名下，在有上述明确法律规定的情况下，原告主张涉案款项为借款，其应当承担双方在出资时存在借贷意思表示的举证责任，并承担举证不能的法律责任。	377
我和老公有一套房子是在办理结婚证之前买的，是他父母出的钱，但名字是我们两个的请问一下离婚我有权利分割这套房子吗？	文书内容 本院认为，本案并非已故配偶工龄的折算问题，其争议焦点在于如何确定李某对涉案房屋工龄贡献价值。根据本案当事人陈述及在案证据可知，张某2购买涉案两套房屋的时间均在其与李某离婚之后。但购房档案材料内容显示，张某2购房时是以夫妻家庭名义申请，使用了张某2和李某共同的工龄。依据我国公有住房改革的相关政策，房改房是单位根据职务职务、年龄、工资、家庭人口等多种因素综合考量后在房屋价值计算上给予职工的政策性优惠福利，是在考虑过往职工工资较低的事实下，在职工购房时的一次性工资差额补发。对房改房的出售对象，政策规定包括职工个人和家庭两类，家庭购房以家庭成员同意为前提，且每个职工和家庭只能享受一次。公有住房改革的上述背景和具体要求决定了房改房购买具有一定的政策性和人身性色彩，不能简单地理解为一种普通交易行为。对于工龄补贴等，虽然具有抵扣房屋价款的作用，属于变相的购房款支付，但其本质上还是依附于购房者的人身属性。 本案中，张某2与李某虽然离婚，但双方共同申请购买涉案房屋，对李某来说，其对房屋的贡献不仅体现在工龄优惠这一房屋价款中，更体现在其作为职工的政策福利在购房这一事实的转换中。在购买涉案房屋之后，李某不再享有相应的资格。因此，如果不考虑此种“人身”因素，仅仅将其工龄折扣理解为一种纯粹财产性利益，显然并不能弥补全部的损失。至于李某为何同意使用其工龄购买涉案房屋，因张某2已经去世，故无法还原双方当时的真实意思。考虑到房屋具有重要的财产价值，涉及房改房时还牵扯到政策福利及李某居住生存利益，因而在具体判定上要以利益平衡的方法，充分顾及到李某的居住利益、李某对房屋的贡献、刘某获得房屋产权的依据等因素综合考量。本院认为，因双方以夫妻家庭名义共同申请，在相关调查申请中，李某是以配偶身份参与房改且属于购买人身份，故在具体折价款的计算上，应依据李某工龄所代表的财产利益与购买涉案房屋价值（不计算双方工龄利益时的房屋总价）比值来确定，如此能够较好的兼顾各方利益平衡。	本院认为，本案并非已故配偶工龄的折算问题，其争议焦点在于如何确定李某对涉案房屋工龄贡献价值。根据本案当事人陈述及在案证据可知，张某2购买涉案两套房屋的时间均在其与李某离婚之后。但购房档案材料内容显示，张某2购房时是以夫妻家庭名义申请，使用了张某2和李某共同的工龄。依据我国公有住房改革的相关政策，房改房是单位根据职务职务、年龄、工资、家庭人口等多种因素综合考量后在房屋价值计算上给予职工的政策性优惠福利，是在考虑过往职工工资较低的事实下，在职工购房时的一次性工资差额补发。对房改房的出售对象，政策规定包括职工个人和家庭两类，家庭购房以家庭成员同意为前提，且每个职工和家庭只能享受一次。公有住房改革的上述背景和具体要求决定了房改房购买具有一定的政策性和人身性色彩，不能简单地理解为一种普通交易行为。对于工龄补贴等，虽然具有抵扣房屋价款的作用，属于变相的购房款支付，但其本质上还是依附于购房者的人身属性。	394
有个在微信中莫名直接骂人，这属于违法行为吗？想询问下，而且骂一些下溜的话	所谓侵害名誉权的行为，是指以口头、书面等形式宣扬他人隐私或者捏造事实公然丑化他人人格及侮辱、诽谤等方式损害他人名誉造成一定影响的行为。侮辱，是指故意使用贬损他人人格的词语或动作进行侵犯；诽谤，是指捏造、散布虚假的事实，使得社会公众对被侵害人的社会评价降低。本院在对原告所主张的内容逐一予以分析之前，有一个问题是首先需要明确的：即被告陈述以及发布的内容是否指向原告。本院认为，在被告的谈话录音中虽然没有指名道姓，但是谈及很多具体的内容，在视频的下方“jinitaimei实锤洋垃圾”的用户发布了内容为“实锤证据”并附上了有道云笔记的链接，贴出了具体的内容，在上述内容中有具体的信息，在豆瓣网上用户名为“jinitaimei123”发布的内容中不但写明了“郝给力”，还贴出了具体的“多个平台app端和曾经管理邮箱的登陆记录和护照信息”，其中有原告的头像等具体信息，上述内容所指向的都是原告，具有具体明确的指向性，故本院依法确认被告陈述以及发布的内容均明确指向原告。 在此基础上，本院接下来对具体内容予以分析：第一，被告陈述和所发布的内容中包含了“快百人斩”、“约炮，一周可以换3-5个中国妹子”、“骗炮”等表述，对此，被告主张即使被告接受过采访，也只是接受采访，并未同意新闻发布者发布这些信息。根据《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解释》规定，因被动采访而提供新闻材料，且未经提供者同意公开，新闻单位擅自发表，致使他人名誉权受到损害的，对提供者一般不应当认定为侵害名誉权，故被告不应承担责任。本院认为，根据本院在第一个争议焦点中所作的认定，被告发表了上述内容，上述内容是被告有意为之的行为，且按照被告所述是“是答主找b站某名up主求助的视频”、“之前通过up主金赛球长的几个视频曝光的，没有说名字，视频还在”，本院依法认定被告的发布行为并非其所谓的被动接受采访，而是被告主动作出的行为，被告的上述抗辩意见，缺乏依据，本院难以采纳。	所谓侵害名誉权的行为，是指以口头、书面等形式宣扬他人隐私或者捏造事实公然丑化他人人格及侮辱、诽谤等方式损害他人名誉造成一定影响的行为。侮辱，是指故意使用贬损他人人格的词语或动作进行侵犯；诽谤，是指捏造、散布虚假的事实，使得社会公众对被侵害人的社会评价降低。本院在对原告所主张的内容逐一予以分析之前，有一个问题是首先需要明确的：即被告陈述以及发布的内容是否指向原告。本院认为，在被告的谈话录音中虽然没有指名道姓，但是谈及很多具体的内容，在视频的下方“jinitaimei实锤洋垃圾”的用户发布了内容为“实锤证据”并附上了有道云笔记的链接，贴出了具体的内容，在上述内容中有具体的信息，在豆瓣网上用户名为“jinitaimei123”发布的内容中不但写明了“郝给力”，还贴出了具体的“多个平台app端和曾经管理邮箱的登陆记录和护照信息”，其中有原告的头像等具体信息，上述内容所指向的都是原告，具有具体明确的指向性，故本院依法确认被告陈述以及发布的内容均明确指向原告。 在此基础上，本院接下来对具体内容予以分析：第一，被告陈述和所发布的内容中包含了“快百人斩”、“约炮，一周可以换3-5个中国妹子”、“骗炮”等表述，对此，被告主张即使被告接受过采访，也只是接受采访，并未同意新闻发布者发布这些信息。根据《最高人民法院关于审理名誉权案件若干问题的解释》规定，因被动采访而提供新闻材料，且未经提供者同意公开，新闻单位擅自发表，致使他人名誉权受到损害的，对提供者一般不应当认定为侵害名誉权，故被告不应承担责任。本院认为，根据本院在第一个争议焦点中所作的认定，被告发表了上述内容，上述内容是被告有意为之的行为，且按照被告所述是“是答主找b站某名up主求助的视频”、“之前通过up主金赛球长的几个视频曝光的，没有说名字，视频还在”，本院依法认定被告的发布行为并非其所谓的被动接受采访，而是被告主动作出的行为，被告的上述抗辩意见，缺乏依据，本院难以采纳。	519
有个在微信中莫名直接骂人，这属于违法行为吗？想询问下，而且骂一些下溜的话	文书内容 本院认为，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民的名誉。是否构成侵害公民名誉权，应当根据受害人是否有名誉被损害的事实、行为人是否存在违法行为、违法行为与损害后果间是否有因果关系、行为人主观上是否存在过错予以认定。上诉人周佳慧在XX公司从事人事工作，被上诉人赵良杰因从该公司离职与上诉人产生矛盾。之后，被上诉人在几个微信群中发表了针对上诉人的言论，并使用了“周佳慧诱骗胁迫签订离职文件”的词汇，上述用词确有不当，容易造成微信群内成员对上诉人产生一定程度的误解。并且被上诉人与XX公司如果产生劳动争议，可以另觅途径解决，而不是在微信群中通过使用过激言辞发泄不满。但是纵观被上诉人发表言论的内容，尚属于就事论事的范畴，不存在对上诉人的人身攻击或对上诉人人格的侮辱与贬损，而且上诉人亦未举证证明其社会评价在事实上因为被上诉人的上述言辞而降低。因此，上诉人要求被上诉人承担侵犯名誉权的侵权责任，依据不足，本院难以采信。综上所述，上诉人周佳慧的上诉请求，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币425元，由上诉人周佳慧负担。本判决为终审判决。审判长　　唐春雷审判员　　潘俊秀审判员　　何　建二〇二一年三月二十九日书记员　　徐昺杰附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	本院认为，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽谤等方式损害公民的名誉。是否构成侵害公民名誉权，应当根据受害人是否有名誉被损害的事实、行为人是否存在违法行为、违法行为与损害后果间是否有因果关系、行为人主观上是否存在过错予以认定。上诉人周佳慧在XX公司从事人事工作，被上诉人赵良杰因从该公司离职与上诉人产生矛盾。之后，被上诉人在几个微信群中发表了针对上诉人的言论，并使用了“周佳慧诱骗胁迫签订离职文件”的词汇，上述用词确有不当，容易造成微信群内成员对上诉人产生一定程度的误解。并且被上诉人与XX公司如果产生劳动争议，可以另觅途径解决，而不是在微信群中通过使用过激言辞发泄不满。但是纵观被上诉人发表言论的内容，尚属于就事论事的范畴，不存在对上诉人的人身攻击或对上诉人人格的侮辱与贬损，而且上诉人亦未举证证明其社会评价在事实上因为被上诉人的上述言辞而降低。因此，上诉人要求被上诉人承担侵犯名誉权的侵权责任，依据不足，本院难以采信。综上所述，上诉人周佳慧的上诉请求，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币425元，由上诉人周佳慧负担。本判决为终审判决。审判长　　唐春雷审判员　　潘俊秀审判员　　何　建二〇二一年三月二十九日书记员　　徐昺杰附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	530
有个在微信中莫名直接骂人，这属于违法行为吗？想询问下，而且骂一些下溜的话	关于被告的侵权行为与原告名誉受损之间是否存在因果关系。被告抗辩原告的社会评价受损并非被告行为所致，本院认为，被告在微博和直播平台发表大量侮辱、歪曲贬损原告人格的言论，而微博平台发文、直播平台直播均具有公开性，本案涉案微博阅读量高达310万次，被告直播平台粉丝也多达90万人，被告的侵权言论一经发表即可被不特定公众知悉，必然导致受众对原告的品德和形象产生质疑，对其评价降低，故被告的侵权行为与原告名誉受损之间有因果关系。综上，本院认定被告发布新浪微博、YY直播平台直播等行为构成对原告名誉侵权。关于被告抗辩原告对双方的纠纷发展自身存在过错，即原告也曾辱骂被告“满嘴喷粪”，以被告曾被家暴作为奚落点嘲讽被告，并指使案外人对被告进行谩骂。对此，原告认为，原告在被告多次辱骂诽谤自己的情况下，才作出回应认为被告“满嘴喷粪”，而被告被人殴打也是被告主动的自述，案外人的行为真实性不确认，且与原告无关。 本院认为，案外人行为并非原告自身行为，而被告在较长时间内连续以粗俗、恶毒的言论侮辱、贬损原告名誉，在该过程中，原告进行了前述回应，回应存在不文明之处，但对应被告的侵权行为，本院认为原告的上述行为不足以减轻被告的责任。故本院对被告的该项抗辩不予采纳。根据相关法律规定，自然人的名誉权受到侵害的，有权要求恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。关于原告要求被告赔礼道歉、恢复名誉、消除影响，于法有据，本院予以支持。因法院判决侵权人承担赔礼道歉、消除影响或者恢复名誉等责任形式的，应当与侵权的具体方式和所造成的影响范围相当。故本院结合被告侵权的具体方式以及所造成的影响范围，判令被告在其涉案个人新浪微博主页置顶位置、其个人YY直播间(ID：1611)公告栏置顶位置发布道歉声明并保留15日，为原告消除影响、恢复名誉，内容需经法院审核；对于原告要求被告在YY官方网站公告中心主页置顶位置发布道歉声明，在其个人YY直播间(ID：1611)口头道歉的诉讼请求，不再采纳。	关于被告的侵权行为与原告名誉受损之间是否存在因果关系。被告抗辩原告的社会评价受损并非被告行为所致，本院认为，被告在微博和直播平台发表大量侮辱、歪曲贬损原告人格的言论，而微博平台发文、直播平台直播均具有公开性，本案涉案微博阅读量高达310万次，被告直播平台粉丝也多达90万人，被告的侵权言论一经发表即可被不特定公众知悉，必然导致受众对原告的品德和形象产生质疑，对其评价降低，故被告的侵权行为与原告名誉受损之间有因果关系。综上，本院认定被告发布新浪微博、YY直播平台直播等行为构成对原告名誉侵权。关于被告抗辩原告对双方的纠纷发展自身存在过错，即原告也曾辱骂被告“满嘴喷粪”，以被告曾被家暴作为奚落点嘲讽被告，并指使案外人对被告进行谩骂。对此，原告认为，原告在被告多次辱骂诽谤自己的情况下，才作出回应认为被告“满嘴喷粪”，而被告被人殴打也是被告主动的自述，案外人的行为真实性不确认，且与原告无关。 本院认为，案外人行为并非原告自身行为，而被告在较长时间内连续以粗俗、恶毒的言论侮辱、贬损原告名誉，在该过程中，原告进行了前述回应，回应存在不文明之处，但对应被告的侵权行为，本院认为原告的上述行为不足以减轻被告的责任。故本院对被告的该项抗辩不予采纳。根据相关法律规定，自然人的名誉权受到侵害的，有权要求恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。关于原告要求被告赔礼道歉、恢复名誉、消除影响，于法有据，本院予以支持。因法院判决侵权人承担赔礼道歉、消除影响或者恢复名誉等责任形式的，应当与侵权的具体方式和所造成的影响范围相当。故本院结合被告侵权的具体方式以及所造成的影响范围，判令被告在其涉案个人新浪微博主页置顶位置、其个人YY直播间(ID：1611)公告栏置顶位置发布道歉声明并保留15日，为原告消除影响、恢复名誉，内容需经法院审核；对于原告要求被告在YY官方网站公告中心主页置顶位置发布道歉声明，在其个人YY直播间(ID：1611)口头道歉的诉讼请求，不再采纳。	503
有个在微信中莫名直接骂人，这属于违法行为吗？想询问下，而且骂一些下溜的话	被上诉人在微信群中发表意见与观点时所使用的措辞虽有不当，但其主观上不存在恶意，相关言论尚未达到侮辱、诽谤上诉人并导致上诉人社会评价降低的程度，而且上诉人亦未举证证明其社会评价确实因被上诉人的言论而降低，故被上诉人的行为不足以构成侵害上诉人的名誉权。上诉人要求被上诉人承担赔礼道歉、赔偿精神损害抚慰金等侵权责任，缺乏依据，本院难以支持。同时，本院注意到，被上诉人在微信群中针对上诉人所使用的“收买”、“斗下老金”、“怎么没见你这么多屁话的”等措辞不仅缺乏事实依据，而且容易引人误解，确有不当之处，客观上对上诉人的声誉造成一定程度的不良影响，并引发上诉人的心理负担，被上诉人应当予以改正。被上诉人作为业委会委员，今后在微信群及其他公共场合向上诉人提出意见与建议时应当注重方式方法、谨慎言辞，在体现自身业委会委员优良素质的同时维护上诉人作为业委会副主任的形象。综上所述，上诉人周瑾的上诉请求，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币275元，由上诉人周瑾负担。本判决为终审判决。审判员　　潘俊秀二〇二一年三月二十四日书记员　　徐昺杰附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	被上诉人在微信群中发表意见与观点时所使用的措辞虽有不当，但其主观上不存在恶意，相关言论尚未达到侮辱、诽谤上诉人并导致上诉人社会评价降低的程度，而且上诉人亦未举证证明其社会评价确实因被上诉人的言论而降低，故被上诉人的行为不足以构成侵害上诉人的名誉权。上诉人要求被上诉人承担赔礼道歉、赔偿精神损害抚慰金等侵权责任，缺乏依据，本院难以支持。同时，本院注意到，被上诉人在微信群中针对上诉人所使用的“收买”、“斗下老金”、“怎么没见你这么多屁话的”等措辞不仅缺乏事实依据，而且容易引人误解，确有不当之处，客观上对上诉人的声誉造成一定程度的不良影响，并引发上诉人的心理负担，被上诉人应当予以改正。被上诉人作为业委会委员，今后在微信群及其他公共场合向上诉人提出意见与建议时应当注重方式方法、谨慎言辞，在体现自身业委会委员优良素质的同时维护上诉人作为业委会副主任的形象。综上所述，上诉人周瑾的上诉请求，不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币275元，由上诉人周瑾负担。本判决为终审判决。审判员　　潘俊秀二〇二一年三月二十四日书记员　　徐昺杰附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	538
有个在微信中莫名直接骂人，这属于违法行为吗？想询问下，而且骂一些下溜的话	但这种较高的容忍义务，应限于有相应事实根据的批评、质疑等评论性言论，并非对具有诽谤意义的虚假事实传播，并且公众知情权与舆论监督权并不能豁免人身攻击的侵权责任，一旦言论超出了必要的界限，仍然构成侵权。公民拥有言论自由，但行使言论自由不能逾越法律边界，不能损害他人的合法权益。在进行意见表达时，评论内容应当大致客观公正，不得使用侮辱性言辞攻击他人，即以“就事说事或论事”为基本原则。一旦超出前述言论的权利边界，因故意或者过失对对方实施侮辱等行为，足以使对方的社会评价降低，则可能构成对名誉权的侵犯。被告乔瑾于2018年2月14日发布的微博“存图！且丧最美！嘻嘻[ok]@刘诗诗。（附原告图片8张）”该微博使用“且丧”且@刘诗诗并附原告图片8张；涉案微博中“且丧”与“进组”关联使用，极易使普通微博用户关联到刘诗施。 被告乔瑾在其发布的微博中使用“糊逼”、“丧粉骂一次宋茜，刘诗诗怀一次死胎”、“整天关家里艹b”等侮辱性词汇，上述言论严重贬低原告人格，严重违反公序良俗，超出了言论自由的界限，构成对刘诗施的侮辱。被告乔瑾在其发布的微博中评论，使用“刘诗诗陪酒陪出胰腺炎”、“结婚前一天爬上男艺人的床”等内容，指向原告刘诗施存在违反社会基本道德的行为，使社会公众对刘诗施的行为产生误解，导致刘诗施社会评价的降低和社会形象的贬损，且被告乔瑾未提供相应证据予以证明，亦未解释说明，上述内容无事实依据，构成对原告刘诗施的诽谤。被告乔瑾通过网络多次发布侵权微博，主观恶意极大，存在明显过错，且涉案微博内容是对原告作为一名女性极其明显的侮辱性言论。综上被告乔瑾的行为构成对原告刘诗施名誉权侵权。关于魏海娃是否应当承担连带责任的问题。	但这种较高的容忍义务，应限于有相应事实根据的批评、质疑等评论性言论，并非对具有诽谤意义的虚假事实传播，并且公众知情权与舆论监督权并不能豁免人身攻击的侵权责任，一旦言论超出了必要的界限，仍然构成侵权。公民拥有言论自由，但行使言论自由不能逾越法律边界，不能损害他人的合法权益。在进行意见表达时，评论内容应当大致客观公正，不得使用侮辱性言辞攻击他人，即以“就事说事或论事”为基本原则。一旦超出前述言论的权利边界，因故意或者过失对对方实施侮辱等行为，足以使对方的社会评价降低，则可能构成对名誉权的侵犯。被告乔瑾于2018年2月14日发布的微博“存图！且丧最美！嘻嘻[ok]@刘诗诗。（附原告图片8张）”该微博使用“且丧”且@刘诗诗并附原告图片8张；涉案微博中“且丧”与“进组”关联使用，极易使普通微博用户关联到刘诗施。 被告乔瑾在其发布的微博中使用“糊逼”、“丧粉骂一次宋茜，刘诗诗怀一次死胎”、“整天关家里艹b”等侮辱性词汇，上述言论严重贬低原告人格，严重违反公序良俗，超出了言论自由的界限，构成对刘诗施的侮辱。被告乔瑾在其发布的微博中评论，使用“刘诗诗陪酒陪出胰腺炎”、“结婚前一天爬上男艺人的床”等内容，指向原告刘诗施存在违反社会基本道德的行为，使社会公众对刘诗施的行为产生误解，导致刘诗施社会评价的降低和社会形象的贬损，且被告乔瑾未提供相应证据予以证明，亦未解释说明，上述内容无事实依据，构成对原告刘诗施的诽谤。被告乔瑾通过网络多次发布侵权微博，主观恶意极大，存在明显过错，且涉案微博内容是对原告作为一名女性极其明显的侮辱性言论。综上被告乔瑾的行为构成对原告刘诗施名誉权侵权。关于魏海娃是否应当承担连带责任的问题。	519
非婚生子有了亲子鉴定，上在男方还要女方拿不拿户口本去	在婚姻关系存续期间，夫妻共有财产是一个不可分割的整体，夫妻双方均对全部共有财产不分份额地共同享有所有权，任一方无法对共有财产划分个人份额，在没有重大理由时也无权于共有期间请求分割共同财产。夫妻对共有财产享有平等的处理权，但并不意味着夫妻对共有财产享有一半的处分权，对于夫妻共有财产的处分，应由夫妻双方协商一致。本案中，所有款项转账均发生在吴冰和乔英华婚姻关系存续期间，故该转出的款项财产应为吴冰和乔英华的夫妻共同财产且为共同共有。其次依据被告微信中“我和妞不能没有你，一起十年你陪我的日子一个月不知有没有，你欠我好多，你不能赖的，我和妞等你！”，以及乔英华让被告和黄有水办理结婚、离婚登记来办理准生证且不同意作亲子鉴定及出生证上的父亲。对此依据日常生活常理，被告应知道乔英华另外有合法的婚姻关系。对此原告提供了户口薄、结婚申请书、公证书、结婚证复印件等证据证明其婚姻关系，被告仍对原告婚姻关系连续期间质疑但未提供反驳证据证明。 对于夫妻共同财产的处分，应由夫妻双方协商一致。乔英华未与其配偶吴冰协商，就将夫妻共有的钱款赠与了夫妻关系之外的第三人。乔英华的赠与行为既损害了吴冰的合法权益，也违反了相关的法律规定，还有悖于社会的公序良俗。依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十三条第二款“违背公序良俗的民事法律行为无效”之规定，乔英华和夏微之间转账交付赠与款项行为应为无效。关于第二个争议焦点方面，基于上述款项为赠与且赠与无效，依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十七条“民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定”之规定，夏微应返还吴冰上述款项9483000元。	在婚姻关系存续期间，夫妻共有财产是一个不可分割的整体，夫妻双方均对全部共有财产不分份额地共同享有所有权，任一方无法对共有财产划分个人份额，在没有重大理由时也无权于共有期间请求分割共同财产。夫妻对共有财产享有平等的处理权，但并不意味着夫妻对共有财产享有一半的处分权，对于夫妻共有财产的处分，应由夫妻双方协商一致。本案中，所有款项转账均发生在吴冰和乔英华婚姻关系存续期间，故该转出的款项财产应为吴冰和乔英华的夫妻共同财产且为共同共有。其次依据被告微信中“我和妞不能没有你，一起十年你陪我的日子一个月不知有没有，你欠我好多，你不能赖的，我和妞等你！”，以及乔英华让被告和黄有水办理结婚、离婚登记来办理准生证且不同意作亲子鉴定及出生证上的父亲。对此依据日常生活常理，被告应知道乔英华另外有合法的婚姻关系。对此原告提供了户口薄、结婚申请书、公证书、结婚证复印件等证据证明其婚姻关系，被告仍对原告婚姻关系连续期间质疑但未提供反驳证据证明。 对于夫妻共同财产的处分，应由夫妻双方协商一致。乔英华未与其配偶吴冰协商，就将夫妻共有的钱款赠与了夫妻关系之外的第三人。乔英华的赠与行为既损害了吴冰的合法权益，也违反了相关的法律规定，还有悖于社会的公序良俗。依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十三条第二款“违背公序良俗的民事法律行为无效”之规定，乔英华和夏微之间转账交付赠与款项行为应为无效。关于第二个争议焦点方面，基于上述款项为赠与且赠与无效，依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十七条“民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定”之规定，夏微应返还吴冰上述款项9483000元。	531
非婚生子有了亲子鉴定，上在男方还要女方拿不拿户口本去	本院认为，无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。本案系返还原物纠纷，行使返还原物请求权的前提是无权占有，亦要证明其对主张返还的不动产或者动产具有排他性的权利。关于户口本的返还。户口本（簿），是指登记住户人员姓名、籍贯、出生年月日等内容的簿册，可以全面反映住户人口个人身份、亲属关系、法定住址等人口基本信息的基本户政文书。同一户口本上登记的所有公民均有权依法支配和使用该户口本。本案中，梁平、张小滨及梁秋月均为该户口本上的登记人口，均有支配和使用户口本的权利，梁平对户口本不享有排他性的权利。故本院对其该项主张不予支持。关于独生子女光荣证的返还。独生子女证是国家对承诺终身只生育一个子女的夫妻的荣誉凭证，并非夫妻一方单独享有。梁平、张小滨作为梁秋月父母均有权保管该独生子女证，梁平对独生子女光荣证亦不享有排他的权利，故本院对其该项主张不予支持。	本院认为，无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。本案系返还原物纠纷，行使返还原物请求权的前提是无权占有，亦要证明其对主张返还的不动产或者动产具有排他性的权利。关于户口本的返还。户口本（簿），是指登记住户人员姓名、籍贯、出生年月日等内容的簿册，可以全面反映住户人口个人身份、亲属关系、法定住址等人口基本信息的基本户政文书。同一户口本上登记的所有公民均有权依法支配和使用该户口本。本案中，梁平、张小滨及梁秋月均为该户口本上的登记人口，均有支配和使用户口本的权利，梁平对户口本不享有排他性的权利。故本院对其该项主张不予支持。关于独生子女光荣证的返还。独生子女证是国家对承诺终身只生育一个子女的夫妻的荣誉凭证，并非夫妻一方单独享有。梁平、张小滨作为梁秋月父母均有权保管该独生子女证，梁平对独生子女光荣证亦不享有排他的权利，故本院对其该项主张不予支持。	469
非婚生子有了亲子鉴定，上在男方还要女方拿不拿户口本去	……。二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。三、《中华人民共和国继承法》第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入；（二）公民的房屋、储蓄和生活用品；（三）公民的林木、牲畜和家禽；（四）公民的文物、图书资料；（五）法律允许公民所有的生产资料；（六）公民的著作权、专利权中的财产权利；（七）公民的其他合法财产。第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	505
非婚生子有了亲子鉴定，上在男方还要女方拿不拿户口本去	父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十二条民法典第一千零六十七条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十二条民法典第一千零六十七条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	533
非婚生子有了亲子鉴定，上在男方还要女方拿不拿户口本去	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。夫妻一方向人民法院起诉请求确认亲子关系不存在，并已提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系不存在一方的主张成立。本案中，朱某2虽出生在刘某与朱某1婚姻关系存续期间，但在诉讼中，双方通过提供医疗机构血型检验报告单证明血型不相符。在此情况下，朱某1要求进行亲子鉴定，朱某2对此予以拒绝，并自认不存在亲子关系，故应当推定朱某1的不存在亲子关系的主张成立，故本院对朱某1的诉讼请求予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》第二条之规定，判决如下：确认朱某1与朱某2之间不存在亲子关系。案件受理费70元（朱某1已预交），由朱某2负担，于本判决生效后7日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　马潇潇二〇二一年七月五日书记员　　杨秋丽	本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。夫妻一方向人民法院起诉请求确认亲子关系不存在，并已提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系不存在一方的主张成立。本案中，朱某2虽出生在刘某与朱某1婚姻关系存续期间，但在诉讼中，双方通过提供医疗机构血型检验报告单证明血型不相符。在此情况下，朱某1要求进行亲子鉴定，朱某2对此予以拒绝，并自认不存在亲子关系，故应当推定朱某1的不存在亲子关系的主张成立，故本院对朱某1的诉讼请求予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》第二条之规定，判决如下：确认朱某1与朱某2之间不存在亲子关系。案件受理费70元（朱某1已预交），由朱某2负担，于本判决生效后7日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　马潇潇二〇二一年七月五日书记员　　杨秋丽	513
男方婚前全款买的楼 婚后生活过多久能归夫妻共有财产啊 谢谢着急 	范汉忠要求确认系争房屋份额并分割的请求，于法相悖，本院不予支持。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款以及2001年修正的《中华人民共和国婚姻法》第十八条第一项、2003年《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》第十九条、2011年《最高人民法院关于适用若干问题的解释(三)》第七条第一款规定，判决如下：驳回范汉忠的诉讼请求。案件受理费10,978元，减半收取计5489元，由范汉忠负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　蔡重洲书记员　　李　蕴附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。 民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第十八条有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。三、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第十九条由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，房屋权属证书登记在一方名下的，应当认定为夫妻共同财产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（三）》第七条婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可按照婚姻法第十八条第（三）项的规定，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有，但当事人另有约定的除外。	民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第十八条有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。三、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第十九条由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，房屋权属证书登记在一方名下的，应当认定为夫妻共同财产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（三）》第七条婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可按照婚姻法第十八条第（三）项的规定，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有，但当事人另有约定的除外。	469
男方婚前全款买的楼 婚后生活过多久能归夫妻共有财产啊 谢谢着急 	《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》第十四条规定，“人民法院审理离婚案件，涉及分割发放到军人名下的复员费、自主择业费等一次性费用的，以夫妻婚姻关系存续年限乘以平均值，所得数额为夫妻共同财产。前款所称平均值，是指将发放到军人名下的上述费用总额按具体年限均分得出的数额。”根据以上规定，买断工龄款既不能完全视为个人财产，也不能完全视为夫妻共同财产，而是有着具体的计算方法的个人财产与夫妻财产的混同。故，被告王玉仙用以购买505室房屋的“买断工龄”款中，既包含其个人财产，也包含了属于夫妻共同财产的部分。又，依据《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》的规定，由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，房屋权属证书登记在一方名下的，应当认定为夫妻共同财产。故，虽505室房屋由被告王玉仙婚前承租，但婚后用以购买该房屋的款项中一部分属于夫妻共同财产，该房屋仍应认定为原告唐龙海与被告王玉仙的夫妻的共同财产。 其次，对于两被告之间签订的《上海市房地产买卖合同》，虽然合同约定房屋售价为600,000元，但双方均一致确认该款项并未实际交付，且600,000元的售价相对于该房屋的市场价值而言，显著偏低。另，被告王玉仙与原告为夫妻关系，两被告作为母女，曾长期与原告共同生活，对于该房屋的来源应当是明知的。被告王玉仙对系争房屋擅自作出处分，与被告方某某签订《上海市房地产买卖合同》并未经原告同意，事后也没有得到原告的追认，实际上损害了原告的权益。对于两被告辩称签订合同时原告已经知晓，且事后并未反对的意见，两被告均未提供证据予以证实，本院不予采信。综上，根据法律规定，两被告签订的合同符合法定合同无效的情形，应属无效。因该合同取得的财产，应当予以返还。故本院对原告要求确认合同无效及恢复登记至被告王玉仙名下的诉请应予支持。	《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》第十四条规定，“人民法院审理离婚案件，涉及分割发放到军人名下的复员费、自主择业费等一次性费用的，以夫妻婚姻关系存续年限乘以平均值，所得数额为夫妻共同财产。前款所称平均值，是指将发放到军人名下的上述费用总额按具体年限均分得出的数额。”根据以上规定，买断工龄款既不能完全视为个人财产，也不能完全视为夫妻共同财产，而是有着具体的计算方法的个人财产与夫妻财产的混同。故，被告王玉仙用以购买505室房屋的“买断工龄”款中，既包含其个人财产，也包含了属于夫妻共同财产的部分。又，依据《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》的规定，由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，房屋权属证书登记在一方名下的，应当认定为夫妻共同财产。故，虽505室房屋由被告王玉仙婚前承租，但婚后用以购买该房屋的款项中一部分属于夫妻共同财产，该房屋仍应认定为原告唐龙海与被告王玉仙的夫妻的共同财产。 其次，对于两被告之间签订的《上海市房地产买卖合同》，虽然合同约定房屋售价为600,000元，但双方均一致确认该款项并未实际交付，且600,000元的售价相对于该房屋的市场价值而言，显著偏低。另，被告王玉仙与原告为夫妻关系，两被告作为母女，曾长期与原告共同生活，对于该房屋的来源应当是明知的。被告王玉仙对系争房屋擅自作出处分，与被告方某某签订《上海市房地产买卖合同》并未经原告同意，事后也没有得到原告的追认，实际上损害了原告的权益。对于两被告辩称签订合同时原告已经知晓，且事后并未反对的意见，两被告均未提供证据予以证实，本院不予采信。综上，根据法律规定，两被告签订的合同符合法定合同无效的情形，应属无效。因该合同取得的财产，应当予以返还。故本院对原告要求确认合同无效及恢复登记至被告王玉仙名下的诉请应予支持。	470
男方婚前全款买的楼 婚后生活过多久能归夫妻共有财产啊 谢谢着急 	评估费18,113元，由被告周青、周杏林负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　董锟二〇二一年一月二十五日书记员　　郇鑫附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第十八条有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。三、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（三）》第十条夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。第十八条离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割。	夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第十八条有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。三、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（三）》第十条夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。第十八条离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割。	468
男方婚前全款买的楼 婚后生活过多久能归夫妻共有财产啊 谢谢着急 	《离婚协议书》第三条、第四条被确认无效后，该两条涉及的财产应当重新分割。肖某要求确认梁某所借款项为夫妻共同债权的请求，本院予以支持。关于原被告要求分割的两套房屋的所有权归属，应当首先理清两套房屋的来源。1042号房屋和912号房屋最早是作为赵某1与其父母和赵某2四口人回迁安置房，是原有宅基地和房屋被占用和拆除后所获得的居住权利，只是当时的房屋是承租状态，而非拥有完整的所有权。因此，回迁安置的四人对以上两套房屋的获得都有贡献。以上两套房屋在日后购买时以基准房价作为计价依据，也是考虑了房屋作为回迁安置房屋的性质。以上两套房屋在购买时，原被告已经结婚，购房款应当视为来自夫妻共同财产，且购房时也使用了肖某的工龄折算。因此肖某对以上两套房屋购买有出资，有贡献。赵某1辩称购房款来自于其个人财产，并未提交证据证明，本院对该说法不予采信。 因此，综合来看以上两套房屋的原承租人和后来的购买出资人对房屋最终产权的获得都有贡献，但房屋出资购买人贡献更大。综上，本院酌情确定在1042号房屋中赵某2享有10%的所有权份额，赵某1享有50%的所有权份额，肖某享有40%的所有权份额。赵某1的父亲在购买房屋前已经去世，其不再享有912号房屋的所有权。赵某1的母亲去世于原被告结婚之后，其应享有的所有权份额事实上由赵某1继承，依法应属于夫妻共同财产。因此，912号房屋最终应由赵某1和肖某各享有50%的所有权份额。现该房屋已经出售，赵某1和肖某应当平分售房款，由肖某给付赵某1售房款的一半。肖某辩称已经给予赵某110万元售房款，但未有证据证明，本院对该辩解不予采信。天通中苑201号房屋购房款大部分来源于1042号房屋的售房款。两者差额24．5万元应当来源于原被告的夫妻共同财产。	《离婚协议书》第三条、第四条被确认无效后，该两条涉及的财产应当重新分割。肖某要求确认梁某所借款项为夫妻共同债权的请求，本院予以支持。关于原被告要求分割的两套房屋的所有权归属，应当首先理清两套房屋的来源。1042号房屋和912号房屋最早是作为赵某1与其父母和赵某2四口人回迁安置房，是原有宅基地和房屋被占用和拆除后所获得的居住权利，只是当时的房屋是承租状态，而非拥有完整的所有权。因此，回迁安置的四人对以上两套房屋的获得都有贡献。以上两套房屋在日后购买时以基准房价作为计价依据，也是考虑了房屋作为回迁安置房屋的性质。以上两套房屋在购买时，原被告已经结婚，购房款应当视为来自夫妻共同财产，且购房时也使用了肖某的工龄折算。因此肖某对以上两套房屋购买有出资，有贡献。赵某1辩称购房款来自于其个人财产，并未提交证据证明，本院对该说法不予采信。 因此，综合来看以上两套房屋的原承租人和后来的购买出资人对房屋最终产权的获得都有贡献，但房屋出资购买人贡献更大。综上，本院酌情确定在1042号房屋中赵某2享有10%的所有权份额，赵某1享有50%的所有权份额，肖某享有40%的所有权份额。赵某1的父亲在购买房屋前已经去世，其不再享有912号房屋的所有权。赵某1的母亲去世于原被告结婚之后，其应享有的所有权份额事实上由赵某1继承，依法应属于夫妻共同财产。因此，912号房屋最终应由赵某1和肖某各享有50%的所有权份额。现该房屋已经出售，赵某1和肖某应当平分售房款，由肖某给付赵某1售房款的一半。肖某辩称已经给予赵某110万元售房款，但未有证据证明，本院对该辩解不予采信。天通中苑201号房屋购房款大部分来源于1042号房屋的售房款。两者差额24．5万元应当来源于原被告的夫妻共同财产。	465
男方婚前全款买的楼 婚后生活过多久能归夫妻共有财产啊 谢谢着急 	文书内容 本院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条规定，本案应适用《中华人民共和国婚姻法》的相关规定进行审查处理。根据《中华人民共和国婚姻法》第十七条的规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。据此，对于原、被告和各项诉讼请求，本院审查认定如下：一、百灵路701房。该项房产购买于原、被告婚姻关系存续期间，依法应属于原、被告的夫妻共同财产，在两人并未对房产进行特别约定的情况下，应由两人各占1/2所有权份额。双方认可被告以其婚前财产出资135万元，该笔出资在原、被告未约定或法律规定可转化为双方的夫妻共同财产的情况下，原告要求认定为夫妻共同财产，缺乏事实及法律依据，对此本院不予采信。 至于被告另提出其以住房公积金及银行贷款出资房屋首付款，但其提交的证据并未体现上述情况，故被告的意见，本院不予采信。原告提出被告在婚内及离婚后对其实施家庭暴力行为而要求多分得涉案财产，鉴于《中华人民共和国婚姻法》及相关司法解释仅就家暴行为赋予当事人申请损害赔偿的请求权，而对于财产分割问题仅规定对于离婚时存在隐瞒、转移、变卖、损毁夫妻共同财产等情形时，对方可多分得夫妻共同财产。因此，原告以上述理由要求多分得夫妻共同财产，于法无据，本院不予支持。考虑离婚后，原告需携带女儿居住使用上述房产，且被告表示并无经济能力支付相应的房产补偿款，故上述房产本院确定归原告一人所有，原告应向被告支付补偿款，而补偿款中计算剩余贷款的时间应为原、被告离婚判决发生法律效力即2019年8月15日止，故可计得补偿款为3196171.	本院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条规定，本案应适用《中华人民共和国婚姻法》的相关规定进行审查处理。根据《中华人民共和国婚姻法》第十七条的规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。据此，对于原、被告和各项诉讼请求，本院审查认定如下：一、百灵路701房。该项房产购买于原、被告婚姻关系存续期间，依法应属于原、被告的夫妻共同财产，在两人并未对房产进行特别约定的情况下，应由两人各占1/2所有权份额。双方认可被告以其婚前财产出资135万元，该笔出资在原、被告未约定或法律规定可转化为双方的夫妻共同财产的情况下，原告要求认定为夫妻共同财产，缺乏事实及法律依据，对此本院不予采信。	473
你好在不在大拇指骨折算不算轻伤	文书内容 本院认为，结合双方的诉辩意见，本案二审争议焦点在于韦蓝瑶是否应对李玉连的损害后果承担赔偿责任以及一审法院对李玉连的误工费认定是否正确。关于韦蓝瑶是否应承担赔偿责任。公民的健康权依法受法律保护。行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担赔偿责任。本案中，结合公安机关出具的《行政处罚决定书》及医院的CT检查报告单、疾病证明书等证据，可以认定韦蓝瑶殴打李玉连并致其右环指中节指骨骨折的事实。韦蓝瑶上诉主张李玉连的手指系其自己弄伤，与事实不符，本院不予采纳。韦蓝瑶上诉主张过错方在于李玉连，依据不足，本院不予采纳。一审法院结合查明的事实认定韦蓝瑶赔偿李玉连的全部损失，于法有据，本院予以确认。关于李玉连的误工费，一审法院结合李玉连的受伤部位、住院时间及医院疾病证明书上载明的全休三个月，酌定李玉连的误工时间，并据此计算其误工费，并无不当，本院予以确认。 韦蓝瑶上诉主张李玉连的误工时间仅为一个星期，但其并未提交证据予以证实，本院不予采纳。至于韦蓝瑶申请本院调取相关监控录像，因其不能证明本案存在符合法律规定的二审应予接纳申请的事由，且本案事实已有前述证据可以认定，相关监控录像并不影响本案事实认定和处理，故对韦蓝瑶的调查取证申请，本院不予准许。韦蓝瑶虽上诉称一审法院认定事实和适用法律错误，但本院审理期间，韦蓝瑶既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可一审法院对事实的分析认定，即对韦蓝瑶的上诉请求，不予支持。综上所述，一审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。本案二审案件受理费353.08元，由上诉人韦蓝瑶负担。本判决为终审判决。审判员　刘　敏二〇二一年四月二十三日书记员　薛淑婷方蕾	本院认为，结合双方的诉辩意见，本案二审争议焦点在于韦蓝瑶是否应对李玉连的损害后果承担赔偿责任以及一审法院对李玉连的误工费认定是否正确。关于韦蓝瑶是否应承担赔偿责任。公民的健康权依法受法律保护。行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担赔偿责任。本案中，结合公安机关出具的《行政处罚决定书》及医院的CT检查报告单、疾病证明书等证据，可以认定韦蓝瑶殴打李玉连并致其右环指中节指骨骨折的事实。韦蓝瑶上诉主张李玉连的手指系其自己弄伤，与事实不符，本院不予采纳。韦蓝瑶上诉主张过错方在于李玉连，依据不足，本院不予采纳。一审法院结合查明的事实认定韦蓝瑶赔偿李玉连的全部损失，于法有据，本院予以确认。关于李玉连的误工费，一审法院结合李玉连的受伤部位、住院时间及医院疾病证明书上载明的全休三个月，酌定李玉连的误工时间，并据此计算其误工费，并无不当，本院予以确认。	639
你好在不在大拇指骨折算不算轻伤	文书内容 本院认为，本案的争议焦点为：1.孙宏宇的侵权行为与邓棋元在本案中所主张的损害之间是否存在因果关系；2.一审法院认定的误工费、被扶养人生活费等赔偿金额是否正确。关于孙宏宇的侵权行为与邓棋元损害的因果关系，孙宏宇上诉称涉案司法鉴定意见书中邓棋元达到十级伤残的左侧腕关节损伤与孙宏宇的行为不存在因果关系，据此主张法院不应对邓棋元主张的护理费、住院伙食补助费、营养费、住宿费、残疾赔偿金等予以支持。根据孙宏宇的一审答辩内容、邓棋元的陈述意见并结合涉案鉴定意见内容及案件相关证据材料，邓棋元于孙宏宇实施涉案侵权行为之次日至北京市大兴区人民医院就诊，该院病历及诊断证明内容中载有关于左肘、双腕的损伤情况。邓棋元其后于北京积水潭医院就诊的相关证明中亦载明关于左腕及左手、左肘的损伤的相关内容。法大鉴定所根据一审法院委托，结合相关鉴定材料及该所鉴定人检查、阅片所见，参考专家咨询意见后，对邓棋元所受损伤予以认定，并评定其伤残等级、误工期、护理期及营养期等，足以认定邓棋元左侧腕关节损伤与孙宏宇的行为存在直接因果关系。 一审法院对该鉴定意见予以采信并据此判令孙宏宇支付误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、住宿费、残疾赔偿金等费用，具有相关事实依据，处理正确。孙宏宇关于邓棋元左侧腕关节损伤与孙宏宇行为之间不存在因果关系的上诉主张与在案证据不符，本院不予支持。对于具体的赔偿金额，误工费应根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算。本案中，邓棋元的工资发放虽不稳定，但结合其提交的中铁三局四公司出具的收入证明及其他相关证据，可以计算其收入情况。一审法院根据邓棋元的工作情况，按照其2017年及2018年1月-9月平均工资，扣除2018年9月至2019年3月待岗期间的月工资，核算其误工期间每月工资损失，并结合鉴定意见评定的误工期天数认定邓棋元的误工费总计金额，计算正确。	本院认为，本案的争议焦点为：1.孙宏宇的侵权行为与邓棋元在本案中所主张的损害之间是否存在因果关系；2.一审法院认定的误工费、被扶养人生活费等赔偿金额是否正确。关于孙宏宇的侵权行为与邓棋元损害的因果关系，孙宏宇上诉称涉案司法鉴定意见书中邓棋元达到十级伤残的左侧腕关节损伤与孙宏宇的行为不存在因果关系，据此主张法院不应对邓棋元主张的护理费、住院伙食补助费、营养费、住宿费、残疾赔偿金等予以支持。根据孙宏宇的一审答辩内容、邓棋元的陈述意见并结合涉案鉴定意见内容及案件相关证据材料，邓棋元于孙宏宇实施涉案侵权行为之次日至北京市大兴区人民医院就诊，该院病历及诊断证明内容中载有关于左肘、双腕的损伤情况。邓棋元其后于北京积水潭医院就诊的相关证明中亦载明关于左腕及左手、左肘的损伤的相关内容。法大鉴定所根据一审法院委托，结合相关鉴定材料及该所鉴定人检查、阅片所见，参考专家咨询意见后，对邓棋元所受损伤予以认定，并评定其伤残等级、误工期、护理期及营养期等，足以认定邓棋元左侧腕关节损伤与孙宏宇的行为存在直接因果关系。	628
你好在不在大拇指骨折算不算轻伤	关于白云机场的责任问题。白云机场虽作为场地出租方，但原告所举证据不足以证实其具有共同侵权的故意，现原告主张白云机场承担侵权责任，本院不予支持。综上，《中华人民共和国著作权法》第十条第一款第（五）项、第（九）项、第（十）条、第四十八条第（一）项、第四十九条，《最高人民法院关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第一款、第二款、第二十六条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条第一款的规定，判决如下：一、被告广州艾美网络科技有限公司于本判决发生法律效力之日立即停止侵害原告陈玉建对作品《你爱了吗》《就让我寂寞吧》《说说爱情》《那天很冷》《逃不脱对你的爱》《偷偷的哭》《草原姑娘》《丢弃的玫瑰》《放手》《离开你我哭了》《别把我的心带走》《生意兴隆》《宠你疼你不惯你》《红颜你我》《听情歌忘了她》《我的爱永远陪着你》《谁来偷走我的爱》《火辣辣》《含泪做朋友》《小花》《男人就是累》《水是冰的眼泪》《为你停留》《我是真的疼着你的人》《我把爱情看的过于简单》《微信爱》《你幸福我快乐》《把爱给了你》《爱上一个人好累》《有钱就爱你》《为什么伤害我》《爱情断了线》《爱上负心的人》《爱上离婚的女人》《你是我的女人》《白头偕老》《忘了伤痛/忘了伤忘了痛》享有的著作权的行为，并将上述作品从其点歌设备中予以删除；二、被告广州艾美网络科技有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿原告陈玉建经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支5550元；三、驳回原告陈玉建的其他诉讼请求。	关于白云机场的责任问题。白云机场虽作为场地出租方，但原告所举证据不足以证实其具有共同侵权的故意，现原告主张白云机场承担侵权责任，本院不予支持。综上，《中华人民共和国著作权法》第十条第一款第（五）项、第（九）项、第（十）条、第四十八条第（一）项、第四十九条，《最高人民法院关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第一款、第二款、第二十六条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条第一款的规定，判决如下：一、被告广州艾美网络科技有限公司于本判决发生法律效力之日立即停止侵害原告陈玉建对作品《你爱了吗》《就让我寂寞吧》《说说爱情》《那天很冷》《逃不脱对你的爱》《偷偷的哭》《草原姑娘》《丢弃的玫瑰》《放手》《离开你我哭了》《别把我的心带走》《生意兴隆》《宠你疼你不惯你》《红颜你我》《听情歌忘了她》《我的爱永远陪着你》《谁来偷走我的爱》《火辣辣》《含泪做朋友》《小花》《男人就是累》《水是冰的眼泪》《为你停留》《我是真的疼着你的人》《我把爱情看的过于简单》《微信爱》《你幸福我快乐》《把爱给了你》《爱上一个人好累》《有钱就爱你》《为什么伤害我》《爱情断了线》《爱上负心的人》《爱上离婚的女人》《你是我的女人》《白头偕老》《忘了伤痛/忘了伤忘了痛》享有的著作权的行为，并将上述作品从其点歌设备中予以删除；二、被告广州艾美网络科技有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿原告陈玉建经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支5550元；三、驳回原告陈玉建的其他诉讼请求。	635
你好在不在大拇指骨折算不算轻伤	文书内容 本院认为，被告人李**持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议恰当。被告人李**具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。被告人李**自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。关于被害人文某是否殴打被告人李**的问题，经查，根据监控录像显示，李**首先持啤酒瓶对文某进行殴打，后又连续使用拳脚击打文某的头部及身体，具有明显暴力伤害的行为及故意。此后，文某才对李**进行拳脚反击，故文某击打李**的行为具有正当性。根据永平派出所出具的情况说明，李**到案后的身体检查并没有反映李**明显受伤，证实文某的反击行为并未超出必要限度。综上，被告人李**关于被害人致其受伤并据此请求从轻处罚的辩解，与事实不符，本院不予采纳。 综合被告人李**犯罪行为的情节、危害后果，考虑本案的起因及被告人的悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人李**犯故意伤害罪，判处有期徒刑十一个月。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年5月4日起至2022年4月3日止。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。审 判 员　丘志新二〇二一年七月十五日法官助理　任燕飞书 记 员　龙筱晨附：有关法律规定《中华人民共和国刑法》第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。	本院认为，被告人李**持械故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议恰当。被告人李**具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。被告人李**自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。关于被害人文某是否殴打被告人李**的问题，经查，根据监控录像显示，李**首先持啤酒瓶对文某进行殴打，后又连续使用拳脚击打文某的头部及身体，具有明显暴力伤害的行为及故意。此后，文某才对李**进行拳脚反击，故文某击打李**的行为具有正当性。根据永平派出所出具的情况说明，李**到案后的身体检查并没有反映李**明显受伤，证实文某的反击行为并未超出必要限度。综上，被告人李**关于被害人致其受伤并据此请求从轻处罚的辩解，与事实不符，本院不予采纳。	638
你好在不在大拇指骨折算不算轻伤	文书内容 本院认为，被告人陆某某、周某在公共场所随意殴打多人，致人轻微伤，情节恶劣，其行为均已构成寻衅滋事罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人陆某某、周某到案后均能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法从轻处罚。案发后，被告人周某对被害人宗某1进行了经济赔偿并取得了谅解，再酌情从轻处罚。辩护人提出的相关从轻辩护意见，本院予以采纳。针对控辩双方提出的相关意见，本院评判如下：一、被害人的代理人提出被告人陆某某在案发后还对被害人进行威胁，遂要求对陆某某从重处罚的意见，无相关证据予以证实，故对该意见，本院不予采纳。二、被告人陆某某、周某殴打原告人宗某1、宗某2致伤，应当共同赔偿原告人的物质损失。针对原告人的诉请，本院作如下评判：1、医疗费依据现有证据无法证明原告人宗某1的耳部损伤系被告人的犯罪行为所致，也没有证据证明该耳部损伤与被告人殴打所致的鼻部、眼部损伤存在关联，故宗某1治疗耳部损伤的费用，不应由本案被告人承担。 根据病史记载、医疗费收款票据确定原告人宗某1的医疗费为18,304.42元，原告人宗某2的医疗费为597元。2、交通费原告人未提交凭据证明交通费的支出情况，但考虑到原告人受伤后就医必然将支出交通费用，本院根据原告人宗某1、宗某2的就医次数分别酌定交通费为300元和30元。3、误工费、护理费及营养费⑴关于误工费、护理期、营养期的确定，根据原告人的伤情，结合《人身损害误工期、护理期、营养期评定规范》的规定，酌定原告人宗某1的误工期、护理期和营养期均为30日，原告人宗某2的误工期为15日，营养期为7日。⑵关于误工费，宗某1系退休人员，庭审中其提出退休后在其女儿即原告人宗某2经营的店铺工作并领取相应的报酬，受伤后导致收入减少，但宗某1未提供客观有效的证据证明该事实的存在，故宗某1的该项诉请，本院难以支持；宗某2在受伤前从事珠宝设计零售行业，宗某2未提供证据证明其具体的收入状况，其以上海市职业平均工资标准主张其误工损失并无不妥，本院根据宗某2的误工期，确定宗某2的误工费为4,790元。	本院认为，被告人陆某某、周某在公共场所随意殴打多人，致人轻微伤，情节恶劣，其行为均已构成寻衅滋事罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人陆某某、周某到案后均能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法从轻处罚。案发后，被告人周某对被害人宗某1进行了经济赔偿并取得了谅解，再酌情从轻处罚。辩护人提出的相关从轻辩护意见，本院予以采纳。针对控辩双方提出的相关意见，本院评判如下：一、被害人的代理人提出被告人陆某某在案发后还对被害人进行威胁，遂要求对陆某某从重处罚的意见，无相关证据予以证实，故对该意见，本院不予采纳。二、被告人陆某某、周某殴打原告人宗某1、宗某2致伤，应当共同赔偿原告人的物质损失。针对原告人的诉请，本院作如下评判：1、医疗费依据现有证据无法证明原告人宗某1的耳部损伤系被告人的犯罪行为所致，也没有证据证明该耳部损伤与被告人殴打所致的鼻部、眼部损伤存在关联，故宗某1治疗耳部损伤的费用，不应由本案被告人承担。	632
2018年，我想问，我是结婚过的，但是和他已经分开十年了，算不算重婚？	本院认为，民事主体从事民事活动，应当遵循公平原则，合理确定各方的权利义务。原、被告经恋爱后决定结婚，是双方真实意思的表示，原定于2019年4月29日举办婚礼是双方合议的结果。之后，由于涉及4月29日是工作日的原因，由被告决定将婚期提前至4月21日。纵观双方提供的2019年2月10日的微信聊天记录，在原告出资出力将婚礼的各项准备工作基本完成之后，被告却以“很失望，很没有安全感”，“我现在没法相信你”为由，要求延期举办婚礼。首先，原告会因此认为被告没有结婚的诚意；其次，现实中一旦延期可能引发各种后果，需要花费大量的时间及精力去处理，还将造成一定的经济损失，故原告要求被告在如期结婚和分手之间做出选择尚属合理。在此情形下，是否如期结婚的决定权在于被告，而被告下午刚对原告称其决定分手，晚上又称延期另有原因，还称“如果我们真的分了”，可见被告对是否要与原告如期结婚仍处于摇摆状态，而原告则称“我都没心思工作了”，也在一定程度上体现了原告内心的无奈，故本院认为，由于被告对和原告结婚的信心发生动摇，轻率决定分手而导致婚礼被取消，被告对此负有过错责任，理应对相应的损害后果承担法律责任。	本院认为，民事主体从事民事活动，应当遵循公平原则，合理确定各方的权利义务。原、被告经恋爱后决定结婚，是双方真实意思的表示，原定于2019年4月29日举办婚礼是双方合议的结果。之后，由于涉及4月29日是工作日的原因，由被告决定将婚期提前至4月21日。纵观双方提供的2019年2月10日的微信聊天记录，在原告出资出力将婚礼的各项准备工作基本完成之后，被告却以“很失望，很没有安全感”，“我现在没法相信你”为由，要求延期举办婚礼。首先，原告会因此认为被告没有结婚的诚意；其次，现实中一旦延期可能引发各种后果，需要花费大量的时间及精力去处理，还将造成一定的经济损失，故原告要求被告在如期结婚和分手之间做出选择尚属合理。在此情形下，是否如期结婚的决定权在于被告，而被告下午刚对原告称其决定分手，晚上又称延期另有原因，还称“如果我们真的分了”，可见被告对是否要与原告如期结婚仍处于摇摆状态，而原告则称“我都没心思工作了”，也在一定程度上体现了原告内心的无奈，故本院认为，由于被告对和原告结婚的信心发生动摇，轻率决定分手而导致婚礼被取消，被告对此负有过错责任，理应对相应的损害后果承担法律责任。	575
2018年，我想问，我是结婚过的，但是和他已经分开十年了，算不算重婚？	文书内容 本院认为：婚姻应以感情为基础，实行婚姻自由是我国婚姻法确定的一项重要制度，双方系自愿结婚，但婚后因家庭琐事争吵，导致感情破裂，原告主张离婚，被告予以同意，表明双方的感情确已完全破裂，故对原告的相关主张，本院予以准许。关于婚姻过错的问题，经查，原告不仅婚内出轨他人，而且以夫妻名义与他人同居的事实，已有生效刑事判决书予以确认，本院予以认可，并认定原告在婚姻中存在过错。关于过错赔偿和离婚经济补偿金的问题，本院认为，根据《中华人民共和国民法典》一千零九十一条的规定，原告在婚姻中存在过错，应当支付损害赔偿金。又根据该法第一千零八十八条的规定：“夫妻一方因抚育子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务的,离婚时有权向另一方请求补偿,另一方应当给予补偿。具体办法由双方协议;协议不成的,由人民法院判决”。 原告长期服刑，被告抚育子女负担了较多义务的事实，本院予以确认。对被告的上述两项主张，本院均予以认可。关于过错赔偿和离婚经济补偿金的具体金额问题，经查，被告提交的原告收入情况，是在原告被判刑之前的证据。从劳动人事方面的社会实践经验来看，用人单位通常不会雇佣任何具有故意犯罪经历的人，而且故意犯罪也是劳动法律法规明文规定的可以合法解除劳动关系的情形。因此，在被告未能举证原告在出狱后确实存在固定收入的情况下，本院遂根据原告的实际支付能力予以考量，并参照人身损害案件死亡及一级伤残的精神赔偿金为10万元的标准，酌定原告应承担过错赔偿金2万元及离婚经济补偿金1万元。因此，根据《中华人民共和国民法典》第一千零八十七条第一款之规定：“离婚时,夫妻的共同财产由双方协议处理;协议不成的,由人民法院根据财产的具体情况,按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。	本院认为：婚姻应以感情为基础，实行婚姻自由是我国婚姻法确定的一项重要制度，双方系自愿结婚，但婚后因家庭琐事争吵，导致感情破裂，原告主张离婚，被告予以同意，表明双方的感情确已完全破裂，故对原告的相关主张，本院予以准许。关于婚姻过错的问题，经查，原告不仅婚内出轨他人，而且以夫妻名义与他人同居的事实，已有生效刑事判决书予以确认，本院予以认可，并认定原告在婚姻中存在过错。关于过错赔偿和离婚经济补偿金的问题，本院认为，根据《中华人民共和国民法典》一千零九十一条的规定，原告在婚姻中存在过错，应当支付损害赔偿金。又根据该法第一千零八十八条的规定：“夫妻一方因抚育子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务的,离婚时有权向另一方请求补偿,另一方应当给予补偿。具体办法由双方协议;协议不成的,由人民法院判决”。	582
2018年，我想问，我是结婚过的，但是和他已经分开十年了，算不算重婚？	证人安某称，本人安某，和白某是近十年的朋友，……我和白某媳妇居某也认识，有她微信，他们都有两个孩子了，当时看着他们感情挺好的，大概是2018年年初，白某和我说他离婚了，管我要转账记录，他说打官司用，我才知道他们（白某和居某）离婚了。证人田某称，本人田某，和白某是朋友关系，……大概是2016年阴历年年底（2017年春节前）……在白某家，他媳妇（居某）做的饭，我、原某、白某一家子（他们两口子和两个孩子）一起吃的饭，当时看他们一家子感情不错，没觉得他们离婚了……2018年1月20日，我还是和原某一起去他家找他……当时看着他们感情挺好的，大概是2018年3、4月份白某管我要转账记录，说他离婚了，打官司用，我才知道他们离婚）居某对此不予认可，主张2016年9月8日至2018年1月20日期间双方仅共同居住在2206房屋，并非同居，且未以夫妻名义对外，19-1房产系双方离婚后居某自行购置，白某无权要求分割房屋征收补偿款。 白某未就购买19-1房产时的相关贷款限制政策及双方离婚系出于购房目的举证。庭审中，白某主张19-1房产的首付款及部分贷款均由白某支付，由此产生的债务共计930539.16元应属共同债务，该共同债务包括：上海银行个人信用消费贷款本金590000元及利息140539.16元、向田某借款100000元、向安某借款100000元。为证明其主张，白某提交：1.《（天津翠金湖）客户更名申请单》（显示原客户姓名杨某，现客户姓名居某，购买房屋19-1，总价2215138元，已交款项753743.14元，客户更名原因为无贷款资格更换贷款人）；2.银行账户及信用卡交易明细（显示白某于2016年9月12日向贾某转账支付713743元、田某于2016年9月12日通过中国民生银行向贾某转账支付100000元、白某于2016年10月2日分别以银行转账及花旗银行信用卡刷卡方式向案外人累计支付180000元、白某于2017年1月21日支付19-1房产物业及车位管理费和垃圾清运费共计17393元）；3.	证人安某称，本人安某，和白某是近十年的朋友，……我和白某媳妇居某也认识，有她微信，他们都有两个孩子了，当时看着他们感情挺好的，大概是2018年年初，白某和我说他离婚了，管我要转账记录，他说打官司用，我才知道他们（白某和居某）离婚了。证人田某称，本人田某，和白某是朋友关系，……大概是2016年阴历年年底（2017年春节前）……在白某家，他媳妇（居某）做的饭，我、原某、白某一家子（他们两口子和两个孩子）一起吃的饭，当时看他们一家子感情不错，没觉得他们离婚了……2018年1月20日，我还是和原某一起去他家找他……当时看着他们感情挺好的，大概是2018年3、4月份白某管我要转账记录，说他离婚了，打官司用，我才知道他们离婚）居某对此不予认可，主张2016年9月8日至2018年1月20日期间双方仅共同居住在2206房屋，并非同居，且未以夫妻名义对外，19-1房产系双方离婚后居某自行购置，白某无权要求分割房屋征收补偿款。 白某未就购买19-1房产时的相关贷款限制政策及双方离婚系出于购房目的举证。庭审中，白某主张19-1房产的首付款及部分贷款均由白某支付，由此产生的债务共计930539.16元应属共同债务，该共同债务包括：上海银行个人信用消费贷款本金590000元及利息140539.16元、向田某借款100000元、向安某借款100000元。为证明其主张，白某提交：1.《（天津翠金湖）客户更名申请单》（显示原客户姓名杨某，现客户姓名居某，购买房屋19-1，总价2215138元，已交款项753743.14元，客户更名原因为无贷款资格更换贷款人）；2.银行账户及信用卡交易明细（显示白某于2016年9月12日向贾某转账支付713743元、田某于2016年9月12日通过中国民生银行向贾某转账支付100000元、白某于2016年10月2日分别以银行转账及花旗银行信用卡刷卡方式向案外人累计支付180000元、白某于2017年1月21日支付19-1房产物业及车位管理费和垃圾清运费共计17393元）；3.	580
2018年，我想问，我是结婚过的，但是和他已经分开十年了，算不算重婚？	因保险单上车主的名字一直是我，他认为继续用我的名字给车上保险，可能会影响今后车辆的事故处理和保险理赔等。因此，为了解决这个问题，我们才去民政部门办理的复婚，然后又去车管所申请变更的车主。当时申请变更时，车管所按有关工作程序对每个申请变更车主的都要进行20天的法律纠纷查询或审查。等待20天后，车管所才给办了变更。变更后，我俩即去民政部门办理了离婚。因此，对该车车主的变更不是转移财产和逃避债务，而是因我驾驶本失效作废这一客观原因所致。2015年我与王晓刚离婚时，就有关夫妻共同财产的处理，我们是口头约定的方式。当时的约定是王晓刚给我一定的折价款，车辆归王晓刚所有（2015年底前，他分二次给了我共四万元现金）。我们对车的处理虽然采用的是口头约定的方式，但这种方式是我们国家许多夫妻离婚时为了图省事和方便而普遍采用的一种做法，并无违法之处，且该车事实上在离婚后不久就已完成了分割，国家相关部门经过审查也依法办理了车主的变更。 因此，该车已不是我与王晓刚的夫妻共同财产，原告要求法院继续对我名下的该车进行查封执行无任何法律依据。综上所述，丰台区人民法院依法作出的（2020）京0106执异字1130号关于中止对王晓刚名下的车辆的执行完全是正确合法的裁定。原告在起诉书中所说的有关理由均是无事实根据的猜疑或无法律依据的要求。因此，答辩人请求法院对原告提出的所有理由和要求依法进行驳回，并要求原告承担本次诉讼的费用。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据本院予以确认并在卷佐证。经审理，本院认定事实如下：谷祖桥与汇朗生物公司、刘俊霞民间借贷纠纷一案，本院于2018年5月15日作出的（2018）京0106民初8840号民事调解书已经发生法律效力，该调解书确认：一、北京汇朗生物科技有限公司于2018年8月15日前一次性向谷祖桥支付借款本金1000000元及利息（以1000000元为基数，自2018年2月1日起至实际支付之日止，按照年利率18%的标准计算）；二、本纠纷一次性解决，双方无其他争议。	因保险单上车主的名字一直是我，他认为继续用我的名字给车上保险，可能会影响今后车辆的事故处理和保险理赔等。因此，为了解决这个问题，我们才去民政部门办理的复婚，然后又去车管所申请变更的车主。当时申请变更时，车管所按有关工作程序对每个申请变更车主的都要进行20天的法律纠纷查询或审查。等待20天后，车管所才给办了变更。变更后，我俩即去民政部门办理了离婚。因此，对该车车主的变更不是转移财产和逃避债务，而是因我驾驶本失效作废这一客观原因所致。2015年我与王晓刚离婚时，就有关夫妻共同财产的处理，我们是口头约定的方式。当时的约定是王晓刚给我一定的折价款，车辆归王晓刚所有（2015年底前，他分二次给了我共四万元现金）。我们对车的处理虽然采用的是口头约定的方式，但这种方式是我们国家许多夫妻离婚时为了图省事和方便而普遍采用的一种做法，并无违法之处，且该车事实上在离婚后不久就已完成了分割，国家相关部门经过审查也依法办理了车主的变更。 因此，该车已不是我与王晓刚的夫妻共同财产，原告要求法院继续对我名下的该车进行查封执行无任何法律依据。综上所述，丰台区人民法院依法作出的（2020）京0106执异字1130号关于中止对王晓刚名下的车辆的执行完全是正确合法的裁定。原告在起诉书中所说的有关理由均是无事实根据的猜疑或无法律依据的要求。因此，答辩人请求法院对原告提出的所有理由和要求依法进行驳回，并要求原告承担本次诉讼的费用。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据本院予以确认并在卷佐证。经审理，本院认定事实如下：谷祖桥与汇朗生物公司、刘俊霞民间借贷纠纷一案，本院于2018年5月15日作出的（2018）京0106民初8840号民事调解书已经发生法律效力，该调解书确认：一、北京汇朗生物科技有限公司于2018年8月15日前一次性向谷祖桥支付借款本金1000000元及利息（以1000000元为基数，自2018年2月1日起至实际支付之日止，按照年利率18%的标准计算）；二、本纠纷一次性解决，双方无其他争议。	565
2018年，我想问，我是结婚过的，但是和他已经分开十年了，算不算重婚？	二、关于被诉结婚登记行为的合法性婚姻登记是由婚姻登记机关依据《婚姻登记条例》等规定，实施的对婚姻关系予以确认和记载的行为，并旨在为婚姻关系提供公共信用。夫妻双方形成婚姻法律关系及形成民法上其他与之密切相关的人身权、财产权法律后果，均以法律上登记结婚之日为起算时点。在具体登记程序上，《婚姻登记条例》第四条、第五条规定，结婚男女双方应当共同到一方常住户口所在地婚姻登记机关进行登记，并提供本人户口簿、身份证等材料。第七条规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。上述规定，既体现国家尊重和保障当事人缔结婚姻的意思自主，同时也表明结婚登记机关确认婚姻关系的形成和对外发生法律效力，仍需经过必要行政程序、尽到审慎审查义务。 本案根据庭审调查，与王某1登记结婚的女士“张某1”并非本案原告，而系张某2借用张某1的信息与王某1办理的结婚登记。因张某1自始至终并不具有与王某1缔结婚姻的意思表示，顺义区民政局虽然在登记之时尽到了审慎审查义务，但其依据不真实的申请材料作出的登记行为，导致婚姻登记内容客观上不可能实现，并严重侵犯了张某1的婚姻自由权和名誉权，故而不具有合法性。《行政诉讼法》第七十五条将“重大且明显违法”作为认定行政行为无效的标准，《解释》第九十九条进一步规定，“行政行为的内容客观上不可能实施”的，属于上述“重大且明显违法”。由于案涉结婚登记行为在内容和效果上符合“重大且明显违法”标准，故依法即应当确认无效。需要指出的是，对明显违法且严重损害他人合法权益的行为，行政机关依法应当及时、主动纠错，以体现“有权必有责、违法须担责”的依法行政原则。	二、关于被诉结婚登记行为的合法性婚姻登记是由婚姻登记机关依据《婚姻登记条例》等规定，实施的对婚姻关系予以确认和记载的行为，并旨在为婚姻关系提供公共信用。夫妻双方形成婚姻法律关系及形成民法上其他与之密切相关的人身权、财产权法律后果，均以法律上登记结婚之日为起算时点。在具体登记程序上，《婚姻登记条例》第四条、第五条规定，结婚男女双方应当共同到一方常住户口所在地婚姻登记机关进行登记，并提供本人户口簿、身份证等材料。第七条规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。上述规定，既体现国家尊重和保障当事人缔结婚姻的意思自主，同时也表明结婚登记机关确认婚姻关系的形成和对外发生法律效力，仍需经过必要行政程序、尽到审慎审查义务。 本案根据庭审调查，与王某1登记结婚的女士“张某1”并非本案原告，而系张某2借用张某1的信息与王某1办理的结婚登记。因张某1自始至终并不具有与王某1缔结婚姻的意思表示，顺义区民政局虽然在登记之时尽到了审慎审查义务，但其依据不真实的申请材料作出的登记行为，导致婚姻登记内容客观上不可能实现，并严重侵犯了张某1的婚姻自由权和名誉权，故而不具有合法性。《行政诉讼法》第七十五条将“重大且明显违法”作为认定行政行为无效的标准，《解释》第九十九条进一步规定，“行政行为的内容客观上不可能实施”的，属于上述“重大且明显违法”。由于案涉结婚登记行为在内容和效果上符合“重大且明显违法”标准，故依法即应当确认无效。需要指出的是，对明显违法且严重损害他人合法权益的行为，行政机关依法应当及时、主动纠错，以体现“有权必有责、违法须担责”的依法行政原则。	570
我有两年工伤没培。现在能培吗?	器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第二十条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。第二十一条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。 护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止。受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过二十年。受害人定残后的护理，应当根据其护理依赖程度并结合配制残疾辅助器具的情况确定护理级别。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第二十条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。第二十一条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。 护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止。受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过二十年。受害人定残后的护理，应当根据其护理依赖程度并结合配制残疾辅助器具的情况确定护理级别。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	598
我有两年工伤没培。现在能培吗?	一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。三、《上海市工伤保险实施办法》第三十五条工伤人员住院治疗工伤的，由工伤保险基金按照规定的标准，支付住院伙食补助费；经本市定点医疗机构出具证明，报社保经办机构同意，工伤人员到外省市就医的，由工伤保险基金按照规定的标准支付食宿费，交通费按照社保经办机构核定的交通工具乘坐费用实报实销。……第三十七条从业人员因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤治疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月，具体期限根据定点医疗机构出具的伤病情诊断意见确定。伤情严重或者情况特殊，经鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤人员评定伤残等级后，停发原待遇，按照本办法的有关规定享受伤残待遇。 工伤人员停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。……第四十一条工伤人员因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金支付一次性伤残补助金。七级伤残的，为13个月的工伤人员本人工资；八级伤残的，为11个月；九级伤残的，为9个月；十级伤残的，为7个月。（二）劳动合同期满终止，或者工伤人员本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。七级伤残的，分别为12个月的上年度全市职工月平均工资；八级伤残的，分别为9个月；九级伤残的，分别为6个月；十级伤残的，分别为3个月。……四、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。……第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。三、《上海市工伤保险实施办法》第三十五条工伤人员住院治疗工伤的，由工伤保险基金按照规定的标准，支付住院伙食补助费；经本市定点医疗机构出具证明，报社保经办机构同意，工伤人员到外省市就医的，由工伤保险基金按照规定的标准支付食宿费，交通费按照社保经办机构核定的交通工具乘坐费用实报实销。……第三十七条从业人员因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤治疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月，具体期限根据定点医疗机构出具的伤病情诊断意见确定。伤情严重或者情况特殊，经鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤人员评定伤残等级后，停发原待遇，按照本办法的有关规定享受伤残待遇。 工伤人员停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。……第四十一条工伤人员因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金支付一次性伤残补助金。七级伤残的，为13个月的工伤人员本人工资；八级伤残的，为11个月；九级伤残的，为9个月；十级伤残的，为7个月。（二）劳动合同期满终止，或者工伤人员本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。七级伤残的，分别为12个月的上年度全市职工月平均工资；八级伤残的，分别为9个月；九级伤残的，分别为6个月；十级伤残的，分别为3个月。……四、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。……第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	590
我有两年工伤没培。现在能培吗?	三、《上海市工伤保险实施办法》第三十五条工伤人员住院治疗工伤的，由工伤保险基金按照规定的标准，支付住院伙食补助费；经本市定点医疗机构出具证明，报社保经办机构同意，工伤人员到外省市就医的，由工伤保险基金按照规定的标准支付食宿费，交通费按照社保经办机构核定的交通工具乘坐费用实报实销。……第三十六条工伤人员因日常生活或者就业需要，经鉴定委员会确认，应当选择到与社保经办机构签订服务协议的辅助器具配置机构安装假肢、矫形器、假眼、假牙和配置轮椅等辅助器具，所需费用符合国家和本市辅助器具安装配置项目和标准的，从工伤保险基金支付，并由社保经办机构与辅助器具配置机构结算。第三十七条从业人员因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤治疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月，具体期限根据定点医疗机构出具的伤病情诊断意见确定。 伤情严重或者情况特殊，经鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤人员评定伤残等级后，停发原待遇，按照本办法的有关规定享受伤残待遇。工伤人员停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。……第四十一条工伤人员因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金支付一次性伤残补助金。七级伤残的，为13个月的工伤人员本人工资；八级伤残的，为11个月；九级伤残的，为9个月；十级伤残的，为7个月。（二）劳动合同期满终止，或者工伤人员本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。七级伤残的，分别为12个月的上年度全市职工月平均工资；八级伤残的，分别为9个月；九级伤残的，分别为6个月；十级伤残的，分别为3个月。……第五十八条……应当参加工伤保险而未参加或者未按规定缴纳工伤保险费的用人单位，未参加工伤保险或者未按规定缴纳工伤保险费期间，从业人员发生工伤的，由用人单位按照本办法规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。	三、《上海市工伤保险实施办法》第三十五条工伤人员住院治疗工伤的，由工伤保险基金按照规定的标准，支付住院伙食补助费；经本市定点医疗机构出具证明，报社保经办机构同意，工伤人员到外省市就医的，由工伤保险基金按照规定的标准支付食宿费，交通费按照社保经办机构核定的交通工具乘坐费用实报实销。……第三十六条工伤人员因日常生活或者就业需要，经鉴定委员会确认，应当选择到与社保经办机构签订服务协议的辅助器具配置机构安装假肢、矫形器、假眼、假牙和配置轮椅等辅助器具，所需费用符合国家和本市辅助器具安装配置项目和标准的，从工伤保险基金支付，并由社保经办机构与辅助器具配置机构结算。第三十七条从业人员因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤治疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过12个月，具体期限根据定点医疗机构出具的伤病情诊断意见确定。 伤情严重或者情况特殊，经鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过12个月。工伤人员评定伤残等级后，停发原待遇，按照本办法的有关规定享受伤残待遇。工伤人员停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。……第四十一条工伤人员因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇：（一）从工伤保险基金支付一次性伤残补助金。七级伤残的，为13个月的工伤人员本人工资；八级伤残的，为11个月；九级伤残的，为9个月；十级伤残的，为7个月。（二）劳动合同期满终止，或者工伤人员本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。七级伤残的，分别为12个月的上年度全市职工月平均工资；八级伤残的，分别为9个月；九级伤残的，分别为6个月；十级伤残的，分别为3个月。……第五十八条……应当参加工伤保险而未参加或者未按规定缴纳工伤保险费的用人单位，未参加工伤保险或者未按规定缴纳工伤保险费期间，从业人员发生工伤的，由用人单位按照本办法规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。	589
我有两年工伤没培。现在能培吗?	劳动能力鉴定标准由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门等部门制定。第二十三条劳动能力鉴定由用人单位、工伤职工或者其近亲属向设区的市级劳动能力鉴定委员会提出申请，并提供工伤认定决定和职工工伤医疗的有关资料。第二十四条省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会和设区的市级劳动能力鉴定委员会分别由省、自治区、直辖市和设区的市级社会保险行政部门、卫生行政部门、工会组织、经办机构代表以及用人单位代表组成。劳动能力鉴定委员会建立医疗卫生专家库。列入专家库的医疗卫生专业技术人员应当具备下列条件：（一）具有医疗卫生高级专业技术职务任职资格；（二）掌握劳动能力鉴定的相关知识；（三）具有良好的职业品德。第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。……第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。	劳动能力鉴定标准由国务院社会保险行政部门会同国务院卫生行政部门等部门制定。第二十三条劳动能力鉴定由用人单位、工伤职工或者其近亲属向设区的市级劳动能力鉴定委员会提出申请，并提供工伤认定决定和职工工伤医疗的有关资料。第二十四条省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会和设区的市级劳动能力鉴定委员会分别由省、自治区、直辖市和设区的市级社会保险行政部门、卫生行政部门、工会组织、经办机构代表以及用人单位代表组成。劳动能力鉴定委员会建立医疗卫生专家库。列入专家库的医疗卫生专业技术人员应当具备下列条件：（一）具有医疗卫生高级专业技术职务任职资格；（二）掌握劳动能力鉴定的相关知识；（三）具有良好的职业品德。第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。……第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。	571
我有两年工伤没培。现在能培吗?	且广东省劳动能力鉴定委员会2020年7月17日鉴定岳建平伤残等级为拾级，发生在（2020）粤0114民初3956号民事调解书出具之后，故岳建平据此主张一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金等工伤待遇赔偿并无不当。艺匠公司认为双方纠纷已了结，无需再支付任何赔偿理由不成立，本院不予支持。由于艺匠公司未依法为岳建平购买工伤保险，故艺匠公司应承担岳建平的工伤保险待遇。《广东省工伤保险条例》第十七条第一款规定，“劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。”第十八条第三款规定，“劳动能力鉴定委员会负责劳动能力障碍程度和生活自理障碍程度鉴定，以及工伤医疗终结期和停工留薪期确认、工伤复发确认、辅助器具配置确认、工伤康复确认等工作。”第二十条规定，“工伤职工及其近亲属或者用人单位对劳动能力鉴定委员会作出的劳动能力鉴定结论不服的，可以自收到鉴定结论之日起十五日内申请复查，对复查结论不服的，可以自收到复查结论之日起十五日内向上一级劳动能力鉴定委员会申请再次鉴定；也可以自收到鉴定结论之日起十五日内向上一级劳动能力鉴定委员会申请再次鉴定。 省级劳动能力鉴定委员会作出的劳动能力鉴定结论为最终结论。”广东省劳动能力鉴定委员会经再次鉴定作出岳建平伤残等级为拾级的鉴定结论，一审法院据此结合本案的其他相关事实，认定艺匠公司应向岳建平支付一次性伤残补助金39144元、一次性工伤医疗补助金5592元、一次性伤残就业补助金22368元并无不当，本院予以维持。艺匠公司主张该鉴定结论不能作为定案的依据，请求对岳建平是否构成伤残进行司法鉴定缺乏法律依据，本院不予采纳。关于伙食补助费的问题，艺匠公司主张岳建平在出院后由其包吃包住，其无需支付每天70元的伙食补助费，但一审判决艺匠公司支付的是岳建平住院期间的伙食补助费，故艺匠公司该项主张缺乏依据，本院不予支持。综上所述，艺匠公司的上诉不成立，应予驳回；一审认定事实清楚，适用法律正确，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费10元，由广州艺匠智能家具有限公司负担。本判决为终审判决。审判员　　梁小琳二〇二一年八月十一日书记员　　张　曦罗敏婷	且广东省劳动能力鉴定委员会2020年7月17日鉴定岳建平伤残等级为拾级，发生在（2020）粤0114民初3956号民事调解书出具之后，故岳建平据此主张一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金等工伤待遇赔偿并无不当。艺匠公司认为双方纠纷已了结，无需再支付任何赔偿理由不成立，本院不予支持。由于艺匠公司未依法为岳建平购买工伤保险，故艺匠公司应承担岳建平的工伤保险待遇。《广东省工伤保险条例》第十七条第一款规定，“劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。”第十八条第三款规定，“劳动能力鉴定委员会负责劳动能力障碍程度和生活自理障碍程度鉴定，以及工伤医疗终结期和停工留薪期确认、工伤复发确认、辅助器具配置确认、工伤康复确认等工作。”第二十条规定，“工伤职工及其近亲属或者用人单位对劳动能力鉴定委员会作出的劳动能力鉴定结论不服的，可以自收到鉴定结论之日起十五日内申请复查，对复查结论不服的，可以自收到复查结论之日起十五日内向上一级劳动能力鉴定委员会申请再次鉴定；也可以自收到鉴定结论之日起十五日内向上一级劳动能力鉴定委员会申请再次鉴定。 省级劳动能力鉴定委员会作出的劳动能力鉴定结论为最终结论。”广东省劳动能力鉴定委员会经再次鉴定作出岳建平伤残等级为拾级的鉴定结论，一审法院据此结合本案的其他相关事实，认定艺匠公司应向岳建平支付一次性伤残补助金39144元、一次性工伤医疗补助金5592元、一次性伤残就业补助金22368元并无不当，本院予以维持。艺匠公司主张该鉴定结论不能作为定案的依据，请求对岳建平是否构成伤残进行司法鉴定缺乏法律依据，本院不予采纳。关于伙食补助费的问题，艺匠公司主张岳建平在出院后由其包吃包住，其无需支付每天70元的伙食补助费，但一审判决艺匠公司支付的是岳建平住院期间的伙食补助费，故艺匠公司该项主张缺乏依据，本院不予支持。综上所述，艺匠公司的上诉不成立，应予驳回；一审认定事实清楚，适用法律正确，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费10元，由广州艺匠智能家具有限公司负担。本判决为终审判决。审判员　　梁小琳二〇二一年八月十一日书记员　　张　曦罗敏婷	596
机动车事故 导致致残 索要赔偿范围	造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十条侵害他人人身权益造成财产损失的，按照被侵权人因此受到的损失赔偿；被侵权人的损失难以确定，侵权人因此获得利益的，按照其获得的利益赔偿；侵权人因此获得的利益难以确定，被侵权人和侵权人就赔偿数额协商不一致，向人民法院提起诉讼的，由人民法院根据实际情况确定赔偿数额。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。四、2012年《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。	造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十条侵害他人人身权益造成财产损失的，按照被侵权人因此受到的损失赔偿；被侵权人的损失难以确定，侵权人因此获得利益的，按照其获得的利益赔偿；侵权人因此获得的利益难以确定，被侵权人和侵权人就赔偿数额协商不一致，向人民法院提起诉讼的，由人民法院根据实际情况确定赔偿数额。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。四、2012年《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。	379
机动车事故 导致致残 索要赔偿范围	以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。	以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。	381
机动车事故 导致致残 索要赔偿范围	以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。	以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。	381
机动车事故 导致致残 索要赔偿范围	以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。	以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。	381
机动车事故 导致致残 索要赔偿范围	……第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十五条承担侵权责任的方式主要有：（一）停止侵害；（二）排除妨碍；（三）消除危险；（四）返还财产；（五）恢复原状；（六）赔偿损失；（七）赔礼道歉；（八）消除影响、恢复名誉。以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、2019年修订《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人意外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。……三、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	……第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十五条承担侵权责任的方式主要有：（一）停止侵害；（二）排除妨碍；（三）消除危险；（四）返还财产；（五）恢复原状；（六）赔偿损失；（七）赔礼道歉；（八）消除影响、恢复名誉。以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、2019年修订《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人意外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。……三、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	370
我和老婆己离婚。是协议离婚，离婚时协商好女儿由我抚养，财产分了5万元，离婚协议上工作人员不知怎么加了一条婚后无共同财产处理？	本院认为，离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，应当依法予以分割。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。本案中，原、被告于2020年7月17日签订的《离婚协议书》系双方自愿签订，为双方真实意思表示，且协议内容未违反法律规定，该协议对双方均具有法律约束力。双方在该协议中已明确“婚后无共同财产”，现原告起诉要求分割夫妻共同财产，本院逐一评判如下：关于原告要求被告返还33万元存款的主张，根据已查明事实，原告名下尾号2695账户分别于2019年4月11日、4月23日、5月5日先后转出共计33万元钱款至被告名下银行账户。	本院认为，离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，应当依法予以分割。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。本案中，原、被告于2020年7月17日签订的《离婚协议书》系双方自愿签订，为双方真实意思表示，且协议内容未违反法律规定，该协议对双方均具有法律约束力。双方在该协议中已明确“婚后无共同财产”，现原告起诉要求分割夫妻共同财产，本院逐一评判如下：关于原告要求被告返还33万元存款的主张，根据已查明事实，原告名下尾号2695账户分别于2019年4月11日、4月23日、5月5日先后转出共计33万元钱款至被告名下银行账户。	386
我和老婆己离婚。是协议离婚，离婚时协商好女儿由我抚养，财产分了5万元，离婚协议上工作人员不知怎么加了一条婚后无共同财产处理？	文书内容 本院认为，离婚之诉系复合之诉，涉及夫妻关系是否解除、夫妻财产如何分割等问题，民事调解协议具有民事判决同等法律效力，双方均应予以遵守。原告潘2第二次起诉离婚时(本院立案时间为2018年3月5日)，诉请：解除双方婚姻关系；依法分割夫妻关系存续期间共同财产；婚生女由原告潘2抚养，被告徐某1每月支付抚养费1,800元。后双方在法院审理中达成调解协议，本院审核后出具了民事调解书，调解协议第四条“双方无其他争议”，该条约定之后没有其他财产的约定，且文字上使用了“其他”，结合上下文该条款应当理解为一项兜底条款，是对其余登记在各自名下的财产的一种概括约定，应理解为其他登记在各自名下的财产(无论是个人或是共同财产)均归各自所有，且民事调解协议达成时原告潘2、被告徐某1均有委托专业法律知识的律师在场提供法律服务，应知道并知晓“双方无其他争议”兜底条款的法律理解。 故2018年4月3日原告潘2、被告徐某1解除婚姻关系后，除涉及夫妻共同债权债务外，其余各自名下的财产均归各自所有。赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。考虑到赠与人可能一时冲动或因自身某种事由撤销赠与，法律规定了赠与合同的任意撤销权和法定撤销权。任意撤销权即赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与。本案被告徐某12014年5月24日名下卡内116,129.28元、原告潘2卡内97,349.62元转账给被告徐某2以购买经济适用房，被告徐某2已接受该款，原告潘2行使对被告徐某12014年5月24日转账116129.28元的任意撤销权无事实和法律依据。法定撤销权即在知道或者应当知道撤销原因之日起一年内符合下列情形之一的，赠与人可以行使撤销权：一是严重侵害赠与人或者赠与人的近亲属的合法权益；二是对赠与人有扶养义务而不履行；三是不履行赠与合同约定的义务。	本院认为，离婚之诉系复合之诉，涉及夫妻关系是否解除、夫妻财产如何分割等问题，民事调解协议具有民事判决同等法律效力，双方均应予以遵守。原告潘2第二次起诉离婚时(本院立案时间为2018年3月5日)，诉请：解除双方婚姻关系；依法分割夫妻关系存续期间共同财产；婚生女由原告潘2抚养，被告徐某1每月支付抚养费1,800元。后双方在法院审理中达成调解协议，本院审核后出具了民事调解书，调解协议第四条“双方无其他争议”，该条约定之后没有其他财产的约定，且文字上使用了“其他”，结合上下文该条款应当理解为一项兜底条款，是对其余登记在各自名下的财产的一种概括约定，应理解为其他登记在各自名下的财产(无论是个人或是共同财产)均归各自所有，且民事调解协议达成时原告潘2、被告徐某1均有委托专业法律知识的律师在场提供法律服务，应知道并知晓“双方无其他争议”兜底条款的法律理解。	379
我和老婆己离婚。是协议离婚，离婚时协商好女儿由我抚养，财产分了5万元，离婚协议上工作人员不知怎么加了一条婚后无共同财产处理？	文书内容 本院认为：夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。本案中，离婚协议系张某和由某自愿达成，并不违反法律法规强制性规定，本院予以确认。离婚协议是夫妻双方对婚姻存续期间共同财产等如何分割进行的约定，离婚协议中虽然约定车辆归由某所有，但根据双方陈述及提交证据，双方均认可由某在本案诉讼请求中的车辆并非双方离婚协议中涉及的车辆，且双方对离婚后是否存在同居关系存在争议，现张某已就同居关系另行起诉，故本案不予处理，双方可另行解决。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十六条、第一千零七十八条、第一千零八十七条之规定，判决如下：驳回由某的全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费75元，由原告由某负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　静二〇二一年六月七日法官助理　　孟　洋书 记 员　　张海利	本院认为：夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。本案中，离婚协议系张某和由某自愿达成，并不违反法律法规强制性规定，本院予以确认。离婚协议是夫妻双方对婚姻存续期间共同财产等如何分割进行的约定，离婚协议中虽然约定车辆归由某所有，但根据双方陈述及提交证据，双方均认可由某在本案诉讼请求中的车辆并非双方离婚协议中涉及的车辆，且双方对离婚后是否存在同居关系存在争议，现张某已就同居关系另行起诉，故本案不予处理，双方可另行解决。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十六条、第一千零七十八条、第一千零八十七条之规定，判决如下：驳回由某的全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费75元，由原告由某负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　静二〇二一年六月七日法官助理　　孟　洋书 记 员　　张海利	381
我和老婆己离婚。是协议离婚，离婚时协商好女儿由我抚养，财产分了5万元，离婚协议上工作人员不知怎么加了一条婚后无共同财产处理？	据此，《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十四条、第一千零七十六条、第一千零八十七条、第一千零八十九条之规定，判决如下：驳回原告许1要求撤销与被告周某于2019年10月10日签订的离婚协议书(依法重新分割夫妻共同房产等财产、重新确定抚养费标准)的诉讼请求。本案受理费人民币80元，由原告许1承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　芦玲凤二〇二一年二月十九日书记员　　张元春附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	356
我和老婆己离婚。是协议离婚，离婚时协商好女儿由我抚养，财产分了5万元，离婚协议上工作人员不知怎么加了一条婚后无共同财产处理？	文书内容 本院认为，离婚协议书，主要包括三个方面的内容即自愿离婚、子女抚养、财产及债务的处理，其性质应是混合合同的性质。当事人既可选择登记离婚，也可选择诉讼离婚，两者均具有同等法律效力。关于第一项诉讼请求。本院认为，该《离婚协议书》系双方当事人自愿签署，系双方当事人的真实意思表示，未违反相关法律法规，且在婚姻登记机关备案，并经登记后领取了离婚证，因此，原告诉请《离婚协议书》有关人身权利内容有效，不属于本案审理范围。除此以外，双方在离婚同时协商处理孩子抚养关系及抚养费负担及财产、债务等相关事项，原、被告应当履行除涉及人身权利外的其他约定。本案中，原告就协商有关财产、债务等内容，仅向本院诉请要求被告支付5万元的主张，本院确认该约定有效。原告被告辩称其因受到胁迫，但其并未提交证据予以证实，且在签订《离婚协议书》后到至今，亦未主张撤销权，故对其辩称，本院不予采纳。 关于该《离婚协议书》中第四条债务的约定“各自的债务自己偿还，另女方须拿5万元给男方”，未违反相关法律、行政法规的强制性规定，系当事人真实意思表示，应认定为有效，对原、被告双方均具有法律约束力，故对原告要求被告依约支付其50000元的诉讼请求，本院予以支持。被告辩称支付时间已过3年诉讼时效，但《离婚协议书》对被告应支付给原告的款项并未约定履行期限，根据《中华人民共和国合同法》第六十二条第（四）款“履行期限不明确的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间”之约定，原告要求被告支付50000元款项的诉请并未超过3年诉讼时效，故原告诉请被告支付50000元于法有据，本院予以支持。关于原告要求被告支付孩子抚养费的诉请，本院认为，父母对子女有抚养教育的义务。夫妻离婚后，原告仍然要承担抚养子女的责任，被告未按协议支付孩子抚养费，子女有权向其主张支付抚养费的权利，原告仇某1向原告主张抚养费，其并非适格当事人，故对该项诉请，本院不予支持。	本院认为，离婚协议书，主要包括三个方面的内容即自愿离婚、子女抚养、财产及债务的处理，其性质应是混合合同的性质。当事人既可选择登记离婚，也可选择诉讼离婚，两者均具有同等法律效力。关于第一项诉讼请求。本院认为，该《离婚协议书》系双方当事人自愿签署，系双方当事人的真实意思表示，未违反相关法律法规，且在婚姻登记机关备案，并经登记后领取了离婚证，因此，原告诉请《离婚协议书》有关人身权利内容有效，不属于本案审理范围。除此以外，双方在离婚同时协商处理孩子抚养关系及抚养费负担及财产、债务等相关事项，原、被告应当履行除涉及人身权利外的其他约定。本案中，原告就协商有关财产、债务等内容，仅向本院诉请要求被告支付5万元的主张，本院确认该约定有效。原告被告辩称其因受到胁迫，但其并未提交证据予以证实，且在签订《离婚协议书》后到至今，亦未主张撤销权，故对其辩称，本院不予采纳。	361
我现在面临离婚的问题，是女方出轨了，现在是小孩2岁半，小孩跟我的几率大吗	文书内容 本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系大学同学，大一便结下爱情果实，毕业后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，原告提交的微信聊天记录无法直接证明被告出轨，且幼子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，与同事故友交往要保持分寸，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告陈某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年六月十六日书记员　　马赫	本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系大学同学，大一便结下爱情果实，毕业后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，原告提交的微信聊天记录无法直接证明被告出轨，且幼子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，与同事故友交往要保持分寸，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告陈某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年六月十六日书记员　　马赫	482
我现在面临离婚的问题，是女方出轨了，现在是小孩2岁半，小孩跟我的几率大吗	文书内容 本院认为：一、关于离婚问题。原某系第二次向法院起诉要求离婚，原、被告双方在原某第一次起诉离婚后未见和好，且双方自2020年4月起分居，夫妻感情确已破裂，故应当准予离婚。二、关于儿子的抚养问题。父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。原、被告的婚生儿子葛某2年幼，近年来一直随被告生活，习惯被告的生活模式，而原某工作性质不便于携带抚养小孩，故本院确定小孩应由被告携带抚养为宜。本院根据本案实际及原某收入情况，本院酌定由原某自本院判决离婚之日起每月支付抚养费2000元至小孩年满十八岁时止。若今后原、被告就婚生儿子的抚养权、抚养费、探视等问题需要变更或主张，可以另行起诉解决。三、关于夫妻共同财产及债权债务等问题。 原、被告双方在本案表示“位于广州市南沙开发区环市大道北逸涛雅苑13-A#楼、13-B#楼、15#楼、15Y#楼赏涛一街3号（15#楼、15Y#楼）12层1201的房屋，现在无需归边处理，由原被告双方共同共有，但是离婚后的房贷3060.52元由原被告双方各承担一半。”，这是原、被告双方真实意思的表示，本院应当予以认可。原、被告双方还表示“婚生儿子葛某2还有中国平安人寿保险股份有限公司的一年保险费22399元，该费用由原被告双方共同承担，也就是原被告双方各承担一半。”，这也是原、被告双方真实意思的表示，本院也应当予以认可。原、被告双方另表示无其他夫妻共同财产及共同债权债务需要法院处理。四、关于被告提出的其他诉求。被告在本案中提出的其他诉求，原某均不予以认可，被告提出的其他诉求也缺乏事实及法律依据，本院依法均应当予以驳回。	本院认为：一、关于离婚问题。原某系第二次向法院起诉要求离婚，原、被告双方在原某第一次起诉离婚后未见和好，且双方自2020年4月起分居，夫妻感情确已破裂，故应当准予离婚。二、关于儿子的抚养问题。父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。原、被告的婚生儿子葛某2年幼，近年来一直随被告生活，习惯被告的生活模式，而原某工作性质不便于携带抚养小孩，故本院确定小孩应由被告携带抚养为宜。本院根据本案实际及原某收入情况，本院酌定由原某自本院判决离婚之日起每月支付抚养费2000元至小孩年满十八岁时止。若今后原、被告就婚生儿子的抚养权、抚养费、探视等问题需要变更或主张，可以另行起诉解决。三、关于夫妻共同财产及债权债务等问题。	467
我现在面临离婚的问题，是女方出轨了，现在是小孩2岁半，小孩跟我的几率大吗	本案受理费50元，由原告梁某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　陈玉梅二〇二一年八月十六日书记员　　梁沛敏关嘉萍法官寄语梁某2先生、张某女士：你们从相知、相识、相恋到结为夫妻、为人父母，一定经历了一段美好的历程。虽然你们夫妻缘尽，但孩子是父母生命的延续，始终不能改变的是血浓于水的血缘关系，你们永远是孩子的父母。离婚对于你们来说是两个人婚姻关系的结束，但对于孩子却是人生的另一段开始。子女的抚养权之于父母，不仅仅是相亲相守，更是责任和付出。帮助、陪伴孩子健康成长，则是身为父母不可推卸的责任与担当。基于本案诉讼情况并从有利于孩子健康成长的角度出发，特向你们做出如下建议：1.建立良好的沟通渠道，加强与孩子的沟通、交流，理性平和地教导孩子重新应对生活的变化；2.在孩子面前不计过往，和睦亲善，宽容相待，不要抱怨彼此，增加陪伴孩子的次数，带给孩子长足的安全感和亲密感；3.张某作为直接携带一方有义务保障、协助梁某2行使探视权，从而降低父母离婚对孩子成长所造成的影响及伤害；4.梁某2作为非直接携带抚养一方，至少应在判决确定的范围内主动、按时支付孩子抚养费，并努力提高收入，在经济能力许可的情况下，可主动增加抚养费。孩子正处于天真烂漫的年龄，你们的教育方式会影响孩子的一生，同时也会在两代人关系中形成一个循环。我们都为人父母，亦为人子女，教养孩子的过程也是我们成长的过程，孩子也是我们人生的见证人，希望你们能消除怨气，心怀感恩，各自安好。为了孩子，给爱留一些余地，给亲情留一丝空间。此致。二○二一年八月十六日	本案受理费50元，由原告梁某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　陈玉梅二〇二一年八月十六日书记员　　梁沛敏关嘉萍法官寄语梁某2先生、张某女士：你们从相知、相识、相恋到结为夫妻、为人父母，一定经历了一段美好的历程。虽然你们夫妻缘尽，但孩子是父母生命的延续，始终不能改变的是血浓于水的血缘关系，你们永远是孩子的父母。离婚对于你们来说是两个人婚姻关系的结束，但对于孩子却是人生的另一段开始。子女的抚养权之于父母，不仅仅是相亲相守，更是责任和付出。帮助、陪伴孩子健康成长，则是身为父母不可推卸的责任与担当。基于本案诉讼情况并从有利于孩子健康成长的角度出发，特向你们做出如下建议：1.建立良好的沟通渠道，加强与孩子的沟通、交流，理性平和地教导孩子重新应对生活的变化；2.在孩子面前不计过往，和睦亲善，宽容相待，不要抱怨彼此，增加陪伴孩子的次数，带给孩子长足的安全感和亲密感；3.张某作为直接携带一方有义务保障、协助梁某2行使探视权，从而降低父母离婚对孩子成长所造成的影响及伤害；4.梁某2作为非直接携带抚养一方，至少应在判决确定的范围内主动、按时支付孩子抚养费，并努力提高收入，在经济能力许可的情况下，可主动增加抚养费。孩子正处于天真烂漫的年龄，你们的教育方式会影响孩子的一生，同时也会在两代人关系中形成一个循环。我们都为人父母，亦为人子女，教养孩子的过程也是我们成长的过程，孩子也是我们人生的见证人，希望你们能消除怨气，心怀感恩，各自安好。为了孩子，给爱留一些余地，给亲情留一丝空间。此致。二○二一年八月十六日	492
我现在面临离婚的问题，是女方出轨了，现在是小孩2岁半，小孩跟我的几率大吗	文书内容 本院认为，陆某某与陈某1未能正确处理生活矛盾，夫妻常年分居，夫妻感情确已彻底破裂，陆某某要求离婚，陈某1亦同意离婚，故对陆某某的离婚诉请，本院依法予以支持。双方关于离婚后儿子陈某2的抚养问题所达成的一致意见，于法不悖，本院亦予以准许。据此，根据《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条之规定，本院判决如下：一、陆某某与陈某1离婚；二、离婚后，婚生子陈某2随陆某某生活，由陆某某独自负担孩子抚养费至孩子18周岁止；三、陆某某与陈某1无共同财产；四、陆某某与陈某1无共同债权债务；五、离婚后，陆某某与陈某1各自自行解决居住问题。案件受理费200元，减半收取，由陆某某自愿负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　李　燕二〇二一年三月二日书记员　吴远麒附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，陆某某与陈某1未能正确处理生活矛盾，夫妻常年分居，夫妻感情确已彻底破裂，陆某某要求离婚，陈某1亦同意离婚，故对陆某某的离婚诉请，本院依法予以支持。双方关于离婚后儿子陈某2的抚养问题所达成的一致意见，于法不悖，本院亦予以准许。据此，根据《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条之规定，本院判决如下：一、陆某某与陈某1离婚；二、离婚后，婚生子陈某2随陆某某生活，由陆某某独自负担孩子抚养费至孩子18周岁止；三、陆某某与陈某1无共同财产；四、陆某某与陈某1无共同债权债务；五、离婚后，陆某某与陈某1各自自行解决居住问题。案件受理费200元，减半收取，由陆某某自愿负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　李　燕二〇二一年三月二日书记员　吴远麒附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	493
我现在面临离婚的问题，是女方出轨了，现在是小孩2岁半，小孩跟我的几率大吗	文书内容 本院认为，夫妻关系的存续应以感情为基础，原、被告婚后长期分居，现双方对离婚意见一致，依法应予准许。双方对孩子抚养、抚养费支付及居住问题达成一致意见，与法不悖，予以照准。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、第一千零八十四条、第一千零八十五条之规定，判决如下：一、准予原告刘某与被告李某1离婚；二、双方所生之子李某2随原告共同生活，被告应自2020年12月起按月给付孩子抚养费2,000元，至孩子18周岁止；三、原告于本判决生效之日起六个月内从上海市仁德路XXX弄XXX号XXX室迁出，居住问题自行解决。案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱咏梅二〇二一年一月二十五日书记员　　王慧之附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。	本院认为，夫妻关系的存续应以感情为基础，原、被告婚后长期分居，现双方对离婚意见一致，依法应予准许。双方对孩子抚养、抚养费支付及居住问题达成一致意见，与法不悖，予以照准。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、第一千零八十四条、第一千零八十五条之规定，判决如下：一、准予原告刘某与被告李某1离婚；二、双方所生之子李某2随原告共同生活，被告应自2020年12月起按月给付孩子抚养费2,000元，至孩子18周岁止；三、原告于本判决生效之日起六个月内从上海市仁德路XXX弄XXX号XXX室迁出，居住问题自行解决。案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱咏梅二〇二一年一月二十五日书记员　　王慧之附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。	488
车行要我为我姨侄做担保，身份证，银行卡和驾驶证都是我的，但我没仔细看，该怎么处理？	 原告主张中介费，也即代收手续费，没有提交其与中介机构之间关于代收代扣中介费的合同依据，亦没有提交其支付了中介费的凭证，故其主张中介费及其对应的还款违约金、利息，本院不予支持。 被告自愿签订《中国银行信用卡专向分期业务借款抵押合同》，将粤Ｅ&times;&times;&times;&times;&times;揽胜牌汽车抵押给原告作为上述债务的担保，并依法办理了抵押登记，该抵押担保符合我国法律规定，依法有效。现原告因被告不履行债务，主张对该抵押物粤Ｅ&times;&times;&times;&times;&times;揽胜牌汽车享有优先受偿权，本院予以准许。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条，《中华人民共和国担保法》第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、第一百零八条第一款之规定，判决如下： 被告樊淑萍在本判决发生法律效力之日起十日内，向原告中国银行股份有限公司广州开发区分行偿还借款本金473913.	 原告主张中介费，也即代收手续费，没有提交其与中介机构之间关于代收代扣中介费的合同依据，亦没有提交其支付了中介费的凭证，故其主张中介费及其对应的还款违约金、利息，本院不予支持。 被告自愿签订《中国银行信用卡专向分期业务借款抵押合同》，将粤Ｅ&times;&times;&times;&times;&times;揽胜牌汽车抵押给原告作为上述债务的担保，并依法办理了抵押登记，该抵押担保符合我国法律规定，依法有效。现原告因被告不履行债务，主张对该抵押物粤Ｅ&times;&times;&times;&times;&times;揽胜牌汽车享有优先受偿权，本院予以准许。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条，《中华人民共和国担保法》第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、第一百零八条第一款之规定，判决如下： 被告樊淑萍在本判决发生法律效力之日起十日内，向原告中国银行股份有限公司广州开发区分行偿还借款本金473913.	525
车行要我为我姨侄做担保，身份证，银行卡和驾驶证都是我的，但我没仔细看，该怎么处理？	文书内容 本院认为：原、被告签订的“开心宝贝卡（限量款）B款”保险合同，是双方当事人的真实意思表示，合同内容未违反法律、法规的禁止性规定，故该保险合同依法成立并合法有效。结合双方当事人的诉辩意见，本案的争议焦点是：1.投保人是否知晓、了解“开心宝贝卡（限量款）B款”保险合同的内容；2.原告请求被告给付保险金人民币210185.58元及利息是否应予支持。对此，本院作如下评述：关于焦点一，2017年4月9日，投保人邵建荣为其女儿邵某某在被告处投保“开心宝贝卡（限量款）B款”。原告称被告没有尽到提示和说明义务，原告完全不具备知晓保险合同内容。被告辩称涉案保险属于网上登录自助投保类型，需要投保人自行登录官网输入账号和密码激活，在没有激活之前，只是业务员购买卡册的行为。如果客户需要激活，会在账号和密码，客户根据收到的短信账号密码按照提示进行操作，投保人在网上激活产品过程中，会多次弹出相关页面提示投保人下载、阅读“开心宝贝卡（限量款）B款”卡册、保险条款继而成功投保，被告不允许业务员帮客户投保。 但原告否认“开心宝贝卡（限量款）B款”的激活程序系其亲自操作完成，而是由被告的业务员高丽娟代其完成，被告也未指引其网上阅读卡册的内容。现被告辩称2017年的时候被保险人因为疾病住院治疗，被告已经按照保险条款进行赔付，原告对保险免赔事项不知情不合常理，投保人原告应知晓、了解卡册的内容，但未能提供充分证据证明是该操作必须由邵建荣本人网上登录才能完成网上投保，亦未能提供充分证据证明已经指引邵建荣网上阅读卡册的内容或通过其他途径将卡册内容告知邵建荣。本保单为续保保单，被告在续保的过程中有进行核保义务，2017年11月16日，被告出具理赔通知书，根据保险责任向原告赔付人民币6688.766元，说明被告在承保涉案合同已经知悉被保险人相应的情况，并且扣费承保，视为被告接受投保人为被保险人投保，综上，被告以案涉保险合同中被保险人投保前就患有保险合同约定既往症抗辩理由不成立，本院不予采纳。	本院认为：原、被告签订的“开心宝贝卡（限量款）B款”保险合同，是双方当事人的真实意思表示，合同内容未违反法律、法规的禁止性规定，故该保险合同依法成立并合法有效。结合双方当事人的诉辩意见，本案的争议焦点是：1.投保人是否知晓、了解“开心宝贝卡（限量款）B款”保险合同的内容；2.原告请求被告给付保险金人民币210185.58元及利息是否应予支持。对此，本院作如下评述：关于焦点一，2017年4月9日，投保人邵建荣为其女儿邵某某在被告处投保“开心宝贝卡（限量款）B款”。原告称被告没有尽到提示和说明义务，原告完全不具备知晓保险合同内容。被告辩称涉案保险属于网上登录自助投保类型，需要投保人自行登录官网输入账号和密码激活，在没有激活之前，只是业务员购买卡册的行为。如果客户需要激活，会在账号和密码，客户根据收到的短信账号密码按照提示进行操作，投保人在网上激活产品过程中，会多次弹出相关页面提示投保人下载、阅读“开心宝贝卡（限量款）B款”卡册、保险条款继而成功投保，被告不允许业务员帮客户投保。	523
车行要我为我姨侄做担保，身份证，银行卡和驾驶证都是我的，但我没仔细看，该怎么处理？	 原告主张中介费，也即代收手续费，没有提交其与中介机构之间关于代收代扣中介费的合同依据，亦没有提交其支付了中介费的凭证，故其主张中介费及其对应的还款违约金、利息，本院不予支持。 被告自愿签订《中国银行信用卡专向分期业务借款抵押合同》，将粤Ｅ&times;&times;&times;&times;&times;凯迪拉克牌汽车抵押给原告作为上述债务的担保，并依法办理了抵押登记，该抵押担保符合我国法律规定，依法有效。现原告因被告不履行债务，主张对该抵押物粤Ｅ&times;&times;&times;&times;&times;凯迪拉克牌汽车享有优先受偿权，本院予以准许。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条，《中华人民共和国担保法》第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、第一百零八条第一款之规定，判决如下： 被告张淑园在本判决发生法律效力之日起十日内，向原告中国银行股份有限公司广州开发区分行偿还借款本金234773.	 原告主张中介费，也即代收手续费，没有提交其与中介机构之间关于代收代扣中介费的合同依据，亦没有提交其支付了中介费的凭证，故其主张中介费及其对应的还款违约金、利息，本院不予支持。 被告自愿签订《中国银行信用卡专向分期业务借款抵押合同》，将粤Ｅ&times;&times;&times;&times;&times;凯迪拉克牌汽车抵押给原告作为上述债务的担保，并依法办理了抵押登记，该抵押担保符合我国法律规定，依法有效。现原告因被告不履行债务，主张对该抵押物粤Ｅ&times;&times;&times;&times;&times;凯迪拉克牌汽车享有优先受偿权，本院予以准许。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条，《中华人民共和国担保法》第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、第一百零八条第一款之规定，判决如下： 被告张淑园在本判决发生法律效力之日起十日内，向原告中国银行股份有限公司广州开发区分行偿还借款本金234773.	509
车行要我为我姨侄做担保，身份证，银行卡和驾驶证都是我的，但我没仔细看，该怎么处理？	对此，被告保险公司提交了以下证据：1．湘Ｄ×××**号重型半挂牵引车的行驶证、道路运输证，显示该车的经营范围为危险货物运输（剧毒化学品、3类）。２．机动车综合商业保险示范条款，其中第二十四条约定：“在上述保险责任范围内，下列情况下，不论任何原因造成的人身伤亡、财产损失和费用，保险人均不负责赔偿：……（二）驾驶人有下列情形之一者：……6．驾驶出租机动车或营业性机动车无交通运输管理部门核发的许可证书或其他必备证书；……”。上述条款已加黑加粗标示。３．投保单，其上投保人声明栏上印制有：“……本投保人已经收到了条款全文及投保告知书，仔细阅读了保险条款，尤其是加黑突出标注的、免除保险人责任的条款部分的条款内容……（看不清）就本合同所涉及的所有免除其责任的条款的概念、内容及其法律后果向本人做出了通俗的、本人能够理解的解释和明确说明……（看不清）实含义和法律后果完全理解，同意并接受本投保单所载各项内容，申请投保并同意按保险合同约定缴纳保险费”，投保人签章处加盖有“衡阳市森发汽车运输有限公司”字样的印章，落款日期为“2018年9月（日期看不清）”；投保人声明页上印制有：“保险人已通过上述书面形式向本人详细介绍并提供了投保险种所适用的条款，并对其中免除保险人责任的条款（包括责任免除条款、免赔额、免赔率等免除或减轻保险人责任的条款），以及本保险合同中付费约定和特别约定的内容向本人作了书面明确说明，本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。	对此，被告保险公司提交了以下证据：1．湘Ｄ×××**号重型半挂牵引车的行驶证、道路运输证，显示该车的经营范围为危险货物运输（剧毒化学品、3类）。２．机动车综合商业保险示范条款，其中第二十四条约定：“在上述保险责任范围内，下列情况下，不论任何原因造成的人身伤亡、财产损失和费用，保险人均不负责赔偿：……（二）驾驶人有下列情形之一者：……6．驾驶出租机动车或营业性机动车无交通运输管理部门核发的许可证书或其他必备证书；……”。上述条款已加黑加粗标示。３．投保单，其上投保人声明栏上印制有：“……本投保人已经收到了条款全文及投保告知书，仔细阅读了保险条款，尤其是加黑突出标注的、免除保险人责任的条款部分的条款内容……（看不清）就本合同所涉及的所有免除其责任的条款的概念、内容及其法律后果向本人做出了通俗的、本人能够理解的解释和明确说明……（看不清）实含义和法律后果完全理解，同意并接受本投保单所载各项内容，申请投保并同意按保险合同约定缴纳保险费”，投保人签章处加盖有“衡阳市森发汽车运输有限公司”字样的印章，落款日期为“2018年9月（日期看不清）”；投保人声明页上印制有：“保险人已通过上述书面形式向本人详细介绍并提供了投保险种所适用的条款，并对其中免除保险人责任的条款（包括责任免除条款、免赔额、免赔率等免除或减轻保险人责任的条款），以及本保险合同中付费约定和特别约定的内容向本人作了书面明确说明，本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。	525
车行要我为我姨侄做担保，身份证，银行卡和驾驶证都是我的，但我没仔细看，该怎么处理？	 原告主张中介费，也即代收手续费，没有提交其与中介机构之间关于代收代扣中介费的合同依据，亦没有提交其支付了中介费的凭证，故其主张中介费及其对应的还款违约金、利息，本院不予支持。 被告自愿签订《中国银行信用卡专向分期付款抵押合同》，将粤Ｂ&times;&times;&times;&times;&times;号YG孟菲斯牌小型客车抵押给原告作为涉案债务的担保，并依法办理了抵押登记，该抵押担保符合我国法律规定，依法有效。现原告因被告不履行债务，主张对该抵押物粤Ｂ&times;&times;&times;&times;&times;号YG孟菲斯牌小型客车享有优先受偿权，本院予以准许。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条，《中华人民共和国担保法》第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、第一百零八条第一款之规定，判决如下： 被告尹安兵在本判决发生法律效力之日起十日内，向原告中国银行股份有限公司广州开发区分行偿还借款本金114726.	 原告主张中介费，也即代收手续费，没有提交其与中介机构之间关于代收代扣中介费的合同依据，亦没有提交其支付了中介费的凭证，故其主张中介费及其对应的还款违约金、利息，本院不予支持。 被告自愿签订《中国银行信用卡专向分期付款抵押合同》，将粤Ｂ&times;&times;&times;&times;&times;号YG孟菲斯牌小型客车抵押给原告作为涉案债务的担保，并依法办理了抵押登记，该抵押担保符合我国法律规定，依法有效。现原告因被告不履行债务，主张对该抵押物粤Ｂ&times;&times;&times;&times;&times;号YG孟菲斯牌小型客车享有优先受偿权，本院予以准许。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条，《中华人民共和国担保法》第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、第一百零八条第一款之规定，判决如下： 被告尹安兵在本判决发生法律效力之日起十日内，向原告中国银行股份有限公司广州开发区分行偿还借款本金114726.	519
甲方欠乙方的钱，现乙方要求甲方写欠条，并要求甲方现在名义上的前妻签字作证不知若甲方孩子签字作证是否具有法律效应？	文书内容 本院认为，本案系争合同签订于民法典施行前，在民法典施行前双方因履行合同发生争议，故依法应当适用《中华人民共和国合同法》的相关规定。依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。根据庭审查明的事实及当事人的陈述，本案的争议焦点在于：一、尾款的付款条件是否成就；二、利息标准如何确定。一、尾款付款条件是否成就根据原、被告双方《委托服务协议》第8.5条的规定，“最后的20%付款作为此工程服务质量保证金。如果SOP节点由于甲方自身原因导致延期，在此情况下，对乙方的SOP付款节点仍按2018年10月进行。如果SOP节点由于乙方原因导致延期，或者乙方的交付物质量达不到验收要求，给甲方总体进度造成推迟或经济损失，甲方有权根据实际情况，向乙方提出索赔。”原告认为，本案系被告自身原因导致延期，应当支付SOP阶段的尾款。 从双方往来邮件反映出，被告认为原告应当对于PT2阶段白车身合格率问题进行负责，故尾款的付款条件并未成就。现被告并未到庭应诉，原告亦无法确认SOP阶段是否已经完成。故本案中，需要判断系争项目是否因被告自身原因导致延期。本院认为，应结合双方合同的约定、往来邮件的内容及合同履行全貌综合判断。首先，双方委托服务协议中对于项目价款的规定，是按照人工工时计算；其次，2018年8月起，原告屡次在邮件中提示被告合同约定的人工工时已经用完，如需继续使用人工，可进一步协商人工增补计划。被告的邮件中亦表示“适当增补一些是可以考虑的”；再次，在2019年3月28日双方的邮件往来中，双方曾对于后期人力资源增补计划进行了协商，被告明确表示“问题交接后，不再匹配(原告方人员)”。此后的邮件中，亦未反应出被告曾通知原告需另配备人员参与PT2阶段。	本院认为，本案系争合同签订于民法典施行前，在民法典施行前双方因履行合同发生争议，故依法应当适用《中华人民共和国合同法》的相关规定。依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。根据庭审查明的事实及当事人的陈述，本案的争议焦点在于：一、尾款的付款条件是否成就；二、利息标准如何确定。一、尾款付款条件是否成就根据原、被告双方《委托服务协议》第8.5条的规定，“最后的20%付款作为此工程服务质量保证金。如果SOP节点由于甲方自身原因导致延期，在此情况下，对乙方的SOP付款节点仍按2018年10月进行。如果SOP节点由于乙方原因导致延期，或者乙方的交付物质量达不到验收要求，给甲方总体进度造成推迟或经济损失，甲方有权根据实际情况，向乙方提出索赔。”原告认为，本案系被告自身原因导致延期，应当支付SOP阶段的尾款。	489
甲方欠乙方的钱，现乙方要求甲方写欠条，并要求甲方现在名义上的前妻签字作证不知若甲方孩子签字作证是否具有法律效应？	文书内容 本院认为，综合双方的诉辩意见，本案的争议焦点为：一、案涉借款是否实际发生？二、案涉借款是否为夫妻共同债务？现分析如下：关于案涉借款是否实际发生问题。本院认为，首先，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十六条第二款的规定，一方仅依据债权凭证提出民间借贷诉讼，另一方抗辩借款未实际交付并能作出合理说明，人民法院应当结合借贷金额、款项交付、当事人之间的交易方式、经济能力等事实综合判断。对于第一笔借款2000000元，有原告提供的银行转账凭证、蒋德群出具的《情况说明》、电话录音及陈某所立的《借条》予以证实，双方存在合法有效的借贷关系。陈某认为该笔借款没有真实发生，但其作为完全民事行为能力人，经商多年，应当知道签名捺印所将面临的法律风险，其在没有收到和使用实际借款的情况下，却在高达2000000元的借条上签名及按捺手印，此后从未向原告索要借条或就自己受到胁迫的事实向公安机关报警，明显有悖常理。 且根据原告提供的《借条》和电话录音，陈某分别在2018年6月16日和2020年8月4日仍对该笔借款予以确认，并未对借条载明的金额提出异议，故其抗辩缺乏合理依据，本院不予采信。因原告已明确2000000元借条系之前1000000元借款本金以及结欠利息之和，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条第一款“借贷双方对前期借款本息结算后将利息计入后期借款本金并重新出具债权凭证，如果前期利率没有超过年利率24%，重新出具的债权凭证载明的金额可认定为后期借款本金；超过部分的利息不能计入后期借款本金。约定的利息超过年利率24%，当事人主张超过部分的利息不能计入后期借款本金的，人民法院应予支持”的规定，因该笔借款双方约定的借款利率为3%，故前期2014年10月1日至2015年10月31日期间共计13个月利息转为后期借款本金后最高仅能按年利率24%计算，超过部分的利息不能计入后期借款本金。	本院认为，综合双方的诉辩意见，本案的争议焦点为：一、案涉借款是否实际发生？二、案涉借款是否为夫妻共同债务？现分析如下：关于案涉借款是否实际发生问题。本院认为，首先，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十六条第二款的规定，一方仅依据债权凭证提出民间借贷诉讼，另一方抗辩借款未实际交付并能作出合理说明，人民法院应当结合借贷金额、款项交付、当事人之间的交易方式、经济能力等事实综合判断。对于第一笔借款2000000元，有原告提供的银行转账凭证、蒋德群出具的《情况说明》、电话录音及陈某所立的《借条》予以证实，双方存在合法有效的借贷关系。陈某认为该笔借款没有真实发生，但其作为完全民事行为能力人，经商多年，应当知道签名捺印所将面临的法律风险，其在没有收到和使用实际借款的情况下，却在高达2000000元的借条上签名及按捺手印，此后从未向原告索要借条或就自己受到胁迫的事实向公安机关报警，明显有悖常理。	489
甲方欠乙方的钱，现乙方要求甲方写欠条，并要求甲方现在名义上的前妻签字作证不知若甲方孩子签字作证是否具有法律效应？	文书内容 本院认为：原告与被告签订《公司及商城转让合同书》是双方的真实意思表示，双方应切实履行。上述合同约定：乙方向甲方购买股权的合同目的在于取得欣惠美旗舰店的经营控制权，如因甲方原因导致乙方的该合同目的无法实现，乙方有权单方解除合同，并追究甲方的相应违约责任；“欣惠美旗舰店”实际转移由乙方控制后，乙方应独立承担在商城所属平台的经营行为所产生的一切风险；如甲方的原因致使乙方不能如期办理变更登记，或者严重影响乙方实现订立本协议的目的，甲方应按照乙方已经支付的股权转让款的百分之三十向乙方支付违约金，如因甲方违约给乙方造成损失，甲方支付的违约金金额低于实际损失的，甲方必须按照实际损失予以赔偿；自公司全套资料交接起之前所有产生的债权债务如若未偿还，则由甲方继续承担，此条包括由甲方通过公司名义办理的信用卡、银行贷款、税局欠税及其他民间债务纠纷、民事及刑事纠纷；如因甲方在签订本协议书时，未如实告知乙方有关公司在股权转让前所负债务，致使乙方在成为公司的股东后遭受损失的，乙方有权向甲方追偿。 现原告提交的证据表明其代明漪公司向法院交纳了劳动仲裁执行的执行款共265283元及执行费50元，向程波生支付了50000元加工货款及执行费6049元。而原告与被告签订的转让合同书中明确约定转让之前的债权债务由被告承担。原告表示因财务章留置在案外人处，原告为取回财务章支付了3500元至案外人处，被告没有发表否定抗辩应承担不利后果，故原告要求被告支付该3500元有理，本院予以支持。故原告要求被告向其支付上述款项共计324882元符合合同约定，本院予以支持。至于原告要求被告赔偿实际损失8万元即指的是淘宝店铺及公司股权转让的8万元。根据本案的证据来看，原告清偿债务的转款记录均在2019年10月之后，此前原告已经受让公司及淘宝店铺几年的时间，此期间无论原告是否经营及经营如何也属于原告自行应承担的经营风险。	本院认为：原告与被告签订《公司及商城转让合同书》是双方的真实意思表示，双方应切实履行。上述合同约定：乙方向甲方购买股权的合同目的在于取得欣惠美旗舰店的经营控制权，如因甲方原因导致乙方的该合同目的无法实现，乙方有权单方解除合同，并追究甲方的相应违约责任；“欣惠美旗舰店”实际转移由乙方控制后，乙方应独立承担在商城所属平台的经营行为所产生的一切风险；如甲方的原因致使乙方不能如期办理变更登记，或者严重影响乙方实现订立本协议的目的，甲方应按照乙方已经支付的股权转让款的百分之三十向乙方支付违约金，如因甲方违约给乙方造成损失，甲方支付的违约金金额低于实际损失的，甲方必须按照实际损失予以赔偿；自公司全套资料交接起之前所有产生的债权债务如若未偿还，则由甲方继续承担，此条包括由甲方通过公司名义办理的信用卡、银行贷款、税局欠税及其他民间债务纠纷、民事及刑事纠纷；如因甲方在签订本协议书时，未如实告知乙方有关公司在股权转让前所负债务，致使乙方在成为公司的股东后遭受损失的，乙方有权向甲方追偿。	458
甲方欠乙方的钱，现乙方要求甲方写欠条，并要求甲方现在名义上的前妻签字作证不知若甲方孩子签字作证是否具有法律效应？	本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，胡晓红上诉主张，一审法院以胡晓红在《借款合同》中的签字确认，认定其认可《借款合同》约定的内容，判决胡晓红对该笔债务承担一般保证责任，属于认定事实错误，应予纠正；一审法院适用《中华人民共和国担保法》第十七条属于法律适用错误，应该适用《中华人民共和国担保法》第二十五条的规定，本案中债权人在法定保证期间没有向保证人主张权利，保证人免除保证责任。对此本院认为，首先，胡晓红认可借款合同上其签字的真实性，而该《借款合同》中相关条款载明“若在借款尚未清偿前，乙方因解散、破产等情形无法继续存续、经营，则乙方应将其所有资产用于偿还向甲方所借款项，如剩余资产无法清偿剩余借款，则由公司法定代表人个人偿还，直至全部借款清偿完毕。	本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，胡晓红上诉主张，一审法院以胡晓红在《借款合同》中的签字确认，认定其认可《借款合同》约定的内容，判决胡晓红对该笔债务承担一般保证责任，属于认定事实错误，应予纠正；一审法院适用《中华人民共和国担保法》第十七条属于法律适用错误，应该适用《中华人民共和国担保法》第二十五条的规定，本案中债权人在法定保证期间没有向保证人主张权利，保证人免除保证责任。对此本院认为，首先，胡晓红认可借款合同上其签字的真实性，而该《借款合同》中相关条款载明“若在借款尚未清偿前，乙方因解散、破产等情形无法继续存续、经营，则乙方应将其所有资产用于偿还向甲方所借款项，如剩余资产无法清偿剩余借款，则由公司法定代表人个人偿还，直至全部借款清偿完毕。	484
甲方欠乙方的钱，现乙方要求甲方写欠条，并要求甲方现在名义上的前妻签字作证不知若甲方孩子签字作证是否具有法律效应？	文书内容 本院认为,本案为民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款的规定，本案应适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。本案的争议焦点是案涉《保洁委托协议书》甲乙双方的主体认定及两被告是否应当承担支付保洁服务费的问题。关于《保洁委托协议书》乙方即原告是否有权主张本案权利问题，虽然该协议的抬头及落款处乙方有杨某签字，但合同落款处有原告签名，最终确认欠款的欠条中写明“现欠吴识怀人民币贰拾叁万玖仟叁佰伍拾元（￥239350）未付”，而被告黄铭林也当庭陈述确认原告是歌Sing壹号清洁部的人，表明原告参与上述协议的实际履行并最终经双方确认向原告开具欠条。现杨某到到庭陈述确认原告为协议实际履行者并由原告单独主张本案权利，故原告有权依据《保洁委托协议书》及《欠条》主张本案案涉保洁服务欠款，本院予以确认。 关于《保洁委托协议书》甲方“歌Sing壹号KTV”及所加盖的公章“广州市歌声壹号”的主体问题，根据已生效的（2018）粤0104民初24045号、（2018）粤0104民初37582号民事判决书所查明的事实，歌Sing壹号KTV在2017年以被告展骏公司的名义对外经营，使用展骏公司的POS机收款并开具展骏公司的发票，直至2019年涉音乐作品著作权纠纷的民事诉讼中仍以歌Sing壹号KTV经营者的身份参加诉讼并被判令承担相应的责任。原告提交的显示至2020年9月1日“歌Sing壹号量版式KTV”微信公众号认证账号主体仍为“广州市展骏企业管理有限公司”的公证书、证人证言等证据可以相互印证，进一步证实歌Sing壹号KTV以展骏公司的名义对外经营并由展骏公司承担相应的民事责任。两被告抗辩称歌Sing壹号KTV的场地已于2017年4月1日出租给案外人曾秀兰并由陈永城、李志豪实际经营，由于案外人未办理营业执照而出借营业执照、经营资质等供其对外使用。	本院认为,本案为民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款的规定，本案应适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。本案的争议焦点是案涉《保洁委托协议书》甲乙双方的主体认定及两被告是否应当承担支付保洁服务费的问题。关于《保洁委托协议书》乙方即原告是否有权主张本案权利问题，虽然该协议的抬头及落款处乙方有杨某签字，但合同落款处有原告签名，最终确认欠款的欠条中写明“现欠吴识怀人民币贰拾叁万玖仟叁佰伍拾元（￥239350）未付”，而被告黄铭林也当庭陈述确认原告是歌Sing壹号清洁部的人，表明原告参与上述协议的实际履行并最终经双方确认向原告开具欠条。现杨某到到庭陈述确认原告为协议实际履行者并由原告单独主张本案权利，故原告有权依据《保洁委托协议书》及《欠条》主张本案案涉保洁服务欠款，本院予以确认。	478
担保书上有写保证人不以任何理由拒付，并放弃对本协议项下产生债务的一切抗辨权在法庭上担保人是否还有抗辨权？	连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。第二十一条保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。保证合同另有约定的，按照约定。当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。第三十一条保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。《最高人民法院关于适用若干问题的解释》第四十二条人民法院判决保证人承担保证责任或者赔偿责任的，应当在判决书主文中明确保证人享有担保法第三十一条规定的权利。判决书中未予明确追偿权的，保证人只能按照承担责任的事实，另行提起诉讼。保证人对债务人行使追偿权的诉讼时效，自保证人向债权人承担责任之日起开始计算。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行期限《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。	连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。第二十一条保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。保证合同另有约定的，按照约定。当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。第三十一条保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。《最高人民法院关于适用若干问题的解释》第四十二条人民法院判决保证人承担保证责任或者赔偿责任的，应当在判决书主文中明确保证人享有担保法第三十一条规定的权利。判决书中未予明确追偿权的，保证人只能按照承担责任的事实，另行提起诉讼。保证人对债务人行使追偿权的诉讼时效，自保证人向债权人承担责任之日起开始计算。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行期限《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。	287
担保书上有写保证人不以任何理由拒付，并放弃对本协议项下产生债务的一切抗辨权在法庭上担保人是否还有抗辨权？	 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律的约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第七十九条债权人可以将合同的权利全部或者部分转让给第三人，但有下列情形之一的除外： 根据合同性质不得转让； 按照当事人约定不得转让； 依照法律规定不得转让。 第八十条第一款债权人转让权利的，应当通知债务人。未经通知，该转让对债务人不发生效力。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。  第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 第二十二条保证期间，债权人依法将主债权转让给第三人的，保证人在原保证担保范围内继续承担保证责任，保证合同另有约定的，按照约定。 第三十一条保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 《最高人民法院关于适用的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 第二十二条保证期间，债权人依法将主债权转让给第三人的，保证人在原保证担保范围内继续承担保证责任，保证合同另有约定的，按照约定。 第三十一条保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 《最高人民法院关于适用的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	287
担保书上有写保证人不以任何理由拒付，并放弃对本协议项下产生债务的一切抗辨权在法庭上担保人是否还有抗辨权？	52元及利息(利息的计算方式为：以125485.52元为基数，自2020年10月10日起至实际支付之日止，按同期全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算)；二、被告上海同福易家丽企业发展有限公司对被告上海金山新昊华资产管理有限公司的前述付款义务承担连带保证责任；三、驳回原告何幼华的其他诉讼请求。如当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案案件受理费人民币1404元，由第一、二被告负担。两被告所负之款于本判决生效之日起七日内交纳本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　赵宪章二〇二一年四月六日法官助理　庄玲燕书 记 员　孙匆匆附：相关法律条文一、《中华人民共和国合同法》第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 二、《中华人民共和国担保法》第十七条当事人在保证合同中约定，债务人不能履行债务时，由保证人承担保证责任的，为一般保证。一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或者仲裁，并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，对债权人可以拒绝承担保证责任。有下列情形之一的，保证人不得行使前款规定的权利：（一）债务人住所变更，致使债权人要求其履行债务发生重大困难的；（二）人民法院受理债务人破产案件，中止执行程序的；（三）保证人以书面形式放弃前款规定的权利的。第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	二、《中华人民共和国担保法》第十七条当事人在保证合同中约定，债务人不能履行债务时，由保证人承担保证责任的，为一般保证。一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或者仲裁，并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，对债权人可以拒绝承担保证责任。有下列情形之一的，保证人不得行使前款规定的权利：（一）债务人住所变更，致使债权人要求其履行债务发生重大困难的；（二）人民法院受理债务人破产案件，中止执行程序的；（三）保证人以书面形式放弃前款规定的权利的。第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	285
担保书上有写保证人不以任何理由拒付，并放弃对本协议项下产生债务的一切抗辨权在法庭上担保人是否还有抗辨权？	负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案案件受理费收取为31,040元、财产保全费5,000元(原告上海洋码头网络技术有限公司均已预交)，由原告上海洋码头网络技术有限公司负担240元；由被告江苏金匮通供应链管理有限公司、被告潘震宇共同负担35,800元，并于本判决生效之日起十日内履行。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　　童　磊二〇二一年五月六日法官助理　　梁诗园书 记 员　　宋高阳附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第五百七十七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第六百八十八条当事人在保证合同中约定保证人和债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。连带责任保证的债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的情形时，债权人可以请求债务人履行债务，也可以请求保证人在其保证范围内承担保证责任。第六百九十一条保证的范围包括主债权及其利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。当事人另有约定的，按照其约定。第七百条保证人承担保证责任后，除当事人另有约定外，有权在其承担保证责任的范围内向债务人追偿，享有债权人对债务人的权利，但是不得损害债权人的利益。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。三、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第六百八十八条当事人在保证合同中约定保证人和债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。连带责任保证的债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的情形时，债权人可以请求债务人履行债务，也可以请求保证人在其保证范围内承担保证责任。第六百九十一条保证的范围包括主债权及其利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。当事人另有约定的，按照其约定。第七百条保证人承担保证责任后，除当事人另有约定外，有权在其承担保证责任的范围内向债务人追偿，享有债权人对债务人的权利，但是不得损害债权人的利益。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。三、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	285
担保书上有写保证人不以任何理由拒付，并放弃对本协议项下产生债务的一切抗辨权在法庭上担保人是否还有抗辨权？	对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。三、《中华人民共和国公司法》第六十三条一人有限责任公司的股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。四、1995年《中华人民共和国担保法》第十七条当事人在保证合同中约定，债务人不能履行债务时，由保证人承担保证责任的，为一般保证。 一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或者仲裁，并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，对债权人可以拒绝承担保证责任。有下列情形之一的，保证人不得行使前款规定的权利：（一）债务人住所变更，致使债权人要求其履行债务发生重大困难的；（二）人民法院受理债务人破产案件，中止执行程序的；（三）保证人以书面形式放弃前款规定的权利的。第二十五条一般保证的保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起六个月。在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未对债务人提起诉讼或者申请仲裁的，保证人免除保证责任；债权人已提起诉讼或者申请仲裁的，保证期间适用诉讼时效中断的规定。五、2009年《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释（二）》第二十一条债务人除主债务之外还应当支付利息和费用，当其给付不足以清偿全部债务时，并且当事人没有约定的，人民法院应当按照下列顺序抵充：（一）实现债权的有关费用；（二）利息；（三）主债务。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或者仲裁，并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，对债权人可以拒绝承担保证责任。有下列情形之一的，保证人不得行使前款规定的权利：（一）债务人住所变更，致使债权人要求其履行债务发生重大困难的；（二）人民法院受理债务人破产案件，中止执行程序的；（三）保证人以书面形式放弃前款规定的权利的。第二十五条一般保证的保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起六个月。在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未对债务人提起诉讼或者申请仲裁的，保证人免除保证责任；债权人已提起诉讼或者申请仲裁的，保证期间适用诉讼时效中断的规定。五、2009年《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释（二）》第二十一条债务人除主债务之外还应当支付利息和费用，当其给付不足以清偿全部债务时，并且当事人没有约定的，人民法院应当按照下列顺序抵充：（一）实现债权的有关费用；（二）利息；（三）主债务。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	277
房产证问题	文书内容 本院认为，公证机构及其公证员因过错给当事人、公证事项的利害关系人造成损失的，由公证机构承担相应的赔偿责任；公证机构赔偿后，可以向有故意或者重大过失的公证员追偿。同时，法律规定当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明；没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，李福生、李福燕主张首佳公证处在无涉案房屋产权证书的情况下所做涉案遗嘱公证存在过错，给其造成损失。首先，虽李惠民至首佳公证处做涉案遗嘱公证时尚未取得涉案房屋的产权证书，但其提供的购房协议书、职工购房计算表、收据、无婚姻登记记录证明等可证明其对涉案房屋享有处分权利，且涉案房屋系房改房性质，购买者需具备特定身份，售房单位亦认可李惠民的权利人身份，加之，李福生、李福燕未对遗嘱内容非李惠民真实意思表示提出异议，故现有证据不足以证明首佳公证处在涉案公证过程中存在过错。 其次，李福生、李福燕主张《购房借款协议书》系对涉案房屋事先作出的分割处分，但无论从该协议的形式还是内容上均不能体现其该项主张，故本院对其该项意见难以采信，首佳公证处在知晓该协议的情况下进行涉案公证并无过错。最后，本案系侵权责任纠纷，构成侵权责任需具备侵权行为、损害后果、因果关系及过错四个要件，但李福生、李福燕并未就其实际损失提交证据，李福生、李福燕即使存在损失也是立遗嘱的行为所致，并非公证机关办理遗嘱公证所致。综上，本院对李福生、李福燕的诉讼请求均不予支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条，《中华人民共和国公证法》第四十三条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回李福燕、李福生的诉讼请求。案件受理费15600元，减半收取计7800元，由李福燕、李福生负担（已交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审 判 员　　聂　然二〇二一年三月十六日法官助理　　王吟元书 记 员　　唐元奇	本院认为，公证机构及其公证员因过错给当事人、公证事项的利害关系人造成损失的，由公证机构承担相应的赔偿责任；公证机构赔偿后，可以向有故意或者重大过失的公证员追偿。同时，法律规定当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明；没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，李福生、李福燕主张首佳公证处在无涉案房屋产权证书的情况下所做涉案遗嘱公证存在过错，给其造成损失。首先，虽李惠民至首佳公证处做涉案遗嘱公证时尚未取得涉案房屋的产权证书，但其提供的购房协议书、职工购房计算表、收据、无婚姻登记记录证明等可证明其对涉案房屋享有处分权利，且涉案房屋系房改房性质，购买者需具备特定身份，售房单位亦认可李惠民的权利人身份，加之，李福生、李福燕未对遗嘱内容非李惠民真实意思表示提出异议，故现有证据不足以证明首佳公证处在涉案公证过程中存在过错。	576
房产证问题	文书内容 本院认为，原告与被告在自愿基础上签订的《商品房买卖合同》是双方真实意思的表示，且不违反法律、行政法规的强制性规定，应为有效。双方均应按照合同约定和法律规定，全面适当地行使权利、履行义务。根据查明的情况，涉诉房屋所在楼栋的权属证明至今尚未达到办理条件，故被告在房屋产权登记方面存在违约，应当承担违约责任。《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十八条规定：“由于出卖人的原因，买受人在下列期限届满未能取得房屋权属证书的，除当事人有特殊约定外，出卖人应当承担违约责任……合同没有约定违约金或者损失数额难以确定的，可以按照已付购房款总额，参照中国人民银行规定的金融机构计收逾期贷款利息的标准计算”。现原告依照上述规定要求被告赔偿因逾期办理房屋权属转移登记所遭受的经济损失，理由正当，本院予以支持。 鉴于此，本院根据本案实际情况依照上述法律规定依法确认被告应当向原告赔偿经济损失的计算方式。据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条，《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》（自2003年6月1日起施行）第十八条规定，判决如下：北京天景泰房地产开发有限公司于本判决生效之日起十日内向高栓柱赔偿经济损失（以229364元为基数，按照每日万分之二的标准，自2017年12月11日起至北京市房山区XX镇XXXX小区XX号楼5单元3层302号房屋的不动产权实际办理至高栓柱名下之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费559元，由北京天景泰房地产开发有限公司负担（于本判决生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　肖金良二〇二一年四月二十九日法官助理　杨国兴书 记 员　吴　丽	本院认为，原告与被告在自愿基础上签订的《商品房买卖合同》是双方真实意思的表示，且不违反法律、行政法规的强制性规定，应为有效。双方均应按照合同约定和法律规定，全面适当地行使权利、履行义务。根据查明的情况，涉诉房屋所在楼栋的权属证明至今尚未达到办理条件，故被告在房屋产权登记方面存在违约，应当承担违约责任。《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十八条规定：“由于出卖人的原因，买受人在下列期限届满未能取得房屋权属证书的，除当事人有特殊约定外，出卖人应当承担违约责任……合同没有约定违约金或者损失数额难以确定的，可以按照已付购房款总额，参照中国人民银行规定的金融机构计收逾期贷款利息的标准计算”。现原告依照上述规定要求被告赔偿因逾期办理房屋权属转移登记所遭受的经济损失，理由正当，本院予以支持。	580
房产证问题	文书内容 本院认为，本案的争议焦点在于赵家章、艾睿楠与艾厚喜之间是否存在借名买房合同关系。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担举证证明责任。对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。赵家章主张其与艾厚喜之间存在借名买房的法律关系，其应当就此承担举证证明责任，证明标准应达到高度可能性。借名买房系指当事人约定一方以他人名义购买房屋，并将房屋登记在他人名下，由借名人实际享有房屋权益。借名买房是一种典型的“名实不符”的行为。在缺乏书面协议的情况下，认定当事人之间是否具有借名买房关系，关键在于查实当事人之间对于“买房义务实际由谁承担、房屋权益实际由谁享有”是否具有明确的认知。 根据本案查明事实，×号房屋系以艾厚喜名义购买,但购房首付款1353314元中有912775.22元系来源于艾睿楠与赵家章转账，虽艾睿楠解释称该款项自基于对其父亲的补偿，但该款项系临近支付×房屋首付款前几天转账，且转账的数额不小，在没有经过赵家章同意的情况下，艾睿楠将夫妻大额共同财产补偿给其父亲显然缺乏合理性，故艾睿楠的辩解本院不予采信。艾睿楠与赵家章支付艾厚喜账户912775.22元系为了支付×房屋首付款更具有合理性。因购房首付款中有912775.22元系艾睿楠、赵家章支付，购房贷款22万元系赵家章偿还，房屋自购买后艾厚喜一直未占有使用，房屋由赵家章、艾睿楠占有使用，与购房有关的合同、票据、证件等所有材料的原件均由赵家章持有，2020年7月赵家章与艾睿楠协议离婚时艾睿楠确认房山的房子属于家庭财产，故本院认为赵家章对于其与艾睿楠借艾厚喜之名买房的主张完成了举证证明责任。	本院认为，本案的争议焦点在于赵家章、艾睿楠与艾厚喜之间是否存在借名买房合同关系。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担举证证明责任。对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。赵家章主张其与艾厚喜之间存在借名买房的法律关系，其应当就此承担举证证明责任，证明标准应达到高度可能性。借名买房系指当事人约定一方以他人名义购买房屋，并将房屋登记在他人名下，由借名人实际享有房屋权益。借名买房是一种典型的“名实不符”的行为。在缺乏书面协议的情况下，认定当事人之间是否具有借名买房关系，关键在于查实当事人之间对于“买房义务实际由谁承担、房屋权益实际由谁享有”是否具有明确的认知。	573
房产证问题	本院认为，民事主体从事民事活动，不得违反法律。设立居住权，当事人应当采用书面形式订立居住权合同。设立居住权的，应当向登记机构申请居住权登记，居住权自登记时设立。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案的涉案房出为私房，而非具有社会福利性质的公租房，故不存在家庭成员一人代表家庭全体成员承租公租房的问题。现原告既未提供其与涉案房屋的原产权人或现产权人订立有设立居住权的合同，亦未提供设立居住权的登记信息，因此，本院根据原告提供的现有证据，无法确认原告对涉案房屋享有约定的居住权。关于原告所述：设立居住权，既是房屋所有人实现自己的房屋价值的一种手段，也是房屋所有人处理自己财产的一种方式，更是房屋所有人对社会、对他人的回馈。 居住权是为特定的自然人的生活用房的需要而设定的权力。居住权人只能把所取得的房屋用于生活需要，而不能挪作他用。用益物权人对他人所有的不动产或者动产，依法享有占有、使用和收益的权利一节，本院认为，本案需要确认的是原告是否享有涉案房屋的居住权，而不是讨论居住权的设立目的、为谁设立或如何行使的问题。关于原告所述的居住利益，本院认为，原告为完全民事行为能力人，具有劳动能力和生活来源，应当通过自己的劳动解决自己的居住问题。因此，原告名下有无正式住房，原告的户籍是否在涉案房屋，涉案房屋的原产权人和现产权人，均无法定义务为原告提供住房利益。我国法律对于不动产未设立占有时效，所以，无论原告在涉案房屋居住多长时间，均不能对涉案房屋创设自己的居住权或居住利益。权利的产生，有依据法律创设的，也有当事人之间通过合意创设等。本案原告的诉讼请求，既无法律依据，又无事实根据，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第八条、第三百六十七条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：驳回原告谢玉兰的全部诉讼请求。案件受理费七十元，由原告谢玉兰负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，预交上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　王德海二〇二一年四月二十五日法官助理　田茂盛书 记 员　赵威文	本院认为，民事主体从事民事活动，不得违反法律。设立居住权，当事人应当采用书面形式订立居住权合同。设立居住权的，应当向登记机构申请居住权登记，居住权自登记时设立。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案的涉案房出为私房，而非具有社会福利性质的公租房，故不存在家庭成员一人代表家庭全体成员承租公租房的问题。现原告既未提供其与涉案房屋的原产权人或现产权人订立有设立居住权的合同，亦未提供设立居住权的登记信息，因此，本院根据原告提供的现有证据，无法确认原告对涉案房屋享有约定的居住权。关于原告所述：设立居住权，既是房屋所有人实现自己的房屋价值的一种手段，也是房屋所有人处理自己财产的一种方式，更是房屋所有人对社会、对他人的回馈。 居住权是为特定的自然人的生活用房的需要而设定的权力。居住权人只能把所取得的房屋用于生活需要，而不能挪作他用。用益物权人对他人所有的不动产或者动产，依法享有占有、使用和收益的权利一节，本院认为，本案需要确认的是原告是否享有涉案房屋的居住权，而不是讨论居住权的设立目的、为谁设立或如何行使的问题。关于原告所述的居住利益，本院认为，原告为完全民事行为能力人，具有劳动能力和生活来源，应当通过自己的劳动解决自己的居住问题。因此，原告名下有无正式住房，原告的户籍是否在涉案房屋，涉案房屋的原产权人和现产权人，均无法定义务为原告提供住房利益。我国法律对于不动产未设立占有时效，所以，无论原告在涉案房屋居住多长时间，均不能对涉案房屋创设自己的居住权或居住利益。权利的产生，有依据法律创设的，也有当事人之间通过合意创设等。本案原告的诉讼请求，既无法律依据，又无事实根据，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第八条、第三百六十七条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：驳回原告谢玉兰的全部诉讼请求。案件受理费七十元，由原告谢玉兰负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，预交上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　王德海二〇二一年四月二十五日法官助理　田茂盛书 记 员　赵威文	582
房产证问题	文书内容 本院认为：根据《最高人民法院关于审理行政协议案件若干问题的规定》第二条第（四）项的规定，公民、法人或者其他组织就政府投资的保障性住房的租赁、买卖等协议提起行政诉讼的，人民法院应当依法受理。本案涉及经济适用房的买卖，因此，原告提起本案诉讼属于行政案件受案范围。2007年修订的《经济适用住房管理办法》第五条第一款规定，国务院建设行政主管部门负责对全国经济适用住房工作的指导和实施监督。县级以上地方人民政府建设或房地产行政主管部门（以下简称“经济适用住房主管部门”）负责本行政区域内经济适用住房管理工作。本案中，被告作为经济适用住房主管部门组建并赋予保障性住房收购职能且具有独立承担法律责任能力的机构，对于保障性住房收购过程中引发的行政争议，具有被告主体资格。《北京市建设委员会关于已购经济适用住房上市出售有关问题的通知》（京建住[2008]225号）第二条规定，自本通知发布之日起，签订购房合同的已购经济适用住房上市出售，按照以下规定执行：（一）已购经济适用住房家庭取得契税完税凭证或房屋所有权证未满五年的，不得按市场价格上市出售，确需出售的，产权人应当向户口所在区县住房保障管理部门提出申请，由区县住房保障管理部门通过摇号等方式确定符合条件的购房人（购房人须按照有关规定，已办理经济适用住房的购买资格审核手续），由购房人按原价购买或由区县住房保障管理部门按原价回购。 （二）已购经济适用住房家庭按原价出售住房的，按下列程序办理：1．产权人向户口所在区县住房保障管理部门提交书面申请，并提供原购房合同、房屋所有权证、身份证、户口本等材料。2．区县住房保障管理部门通过摇号等方式确定购房人。购房人放弃购买的，由区县住房保障管理部门确定后续的购房人。3．购房人查验房屋和相关资料后，与产权人签订购房合同，支付购房款。区县住房保障管理部门登记买卖双方信息，出具相关证明。4．买卖双方持购房合同、区县住房保障管理部门出具的证明以及其他相关材料，向区县房屋权属登记部门申请办理房屋转移登记手续。房屋权属登记部门将房屋产权登记在购房人名下，并在房屋权属证书上注记“经济适用住房”字样。（三）区县住房保障管理部门按原价回购已购经济适用住房的，按下列程序办理：1．产权人向户口所在区县住房保障管理部门提交书面申请，并提供原购房合同、房屋所有权证、身份证、户口本等材料。	本院认为：根据《最高人民法院关于审理行政协议案件若干问题的规定》第二条第（四）项的规定，公民、法人或者其他组织就政府投资的保障性住房的租赁、买卖等协议提起行政诉讼的，人民法院应当依法受理。本案涉及经济适用房的买卖，因此，原告提起本案诉讼属于行政案件受案范围。2007年修订的《经济适用住房管理办法》第五条第一款规定，国务院建设行政主管部门负责对全国经济适用住房工作的指导和实施监督。县级以上地方人民政府建设或房地产行政主管部门（以下简称“经济适用住房主管部门”）负责本行政区域内经济适用住房管理工作。本案中，被告作为经济适用住房主管部门组建并赋予保障性住房收购职能且具有独立承担法律责任能力的机构，对于保障性住房收购过程中引发的行政争议，具有被告主体资格。《北京市建设委员会关于已购经济适用住房上市出售有关问题的通知》（京建住[2008]225号）第二条规定，自本通知发布之日起，签订购房合同的已购经济适用住房上市出售，按照以下规定执行：（一）已购经济适用住房家庭取得契税完税凭证或房屋所有权证未满五年的，不得按市场价格上市出售，确需出售的，产权人应当向户口所在区县住房保障管理部门提出申请，由区县住房保障管理部门通过摇号等方式确定符合条件的购房人（购房人须按照有关规定，已办理经济适用住房的购买资格审核手续），由购房人按原价购买或由区县住房保障管理部门按原价回购。	585
借了3000当天晚上还了1800  然后跟我说是高利贷   没有欠条  只有一张身份证照片  利息付了300   现在跟我说要还5000	原告基本能够说明2018年4月17日的借款款项来源、交付情况，考虑到30000元现金也并非大额款项，被告于《借条》中亦明确了该笔借款30000元，并以此为基数与案外人敖景伦结算了利息，故本院认定存在30000元现金交付的事实。原告自认2018年7月30日的借款预先扣除了2018年9月的利息1500元，依照《中华人民共和国合同法》第二百条的规定，该笔借款本金应为28500元。综上，被告尚欠原告借款本金98500（40000+30000+28500）元。 关于借款利息的问题。根据原告对于《借条》中结算利息的说明，依照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第三十一条的规定，双方约定的利息已经超出了当时的司法解释规定，对于已经支付的按照月利率3%的标准计算的利息本院不再调整，对于尚未支付的按照月利率3%及5%的标准计算的利息，本院依法予以调整。 对于2018年9月预扣利息1500元，原告有权以28500元为基数，按照月利率2%的标准，收取570（28500&times;2%）元。对于2018年10月欠息2400元，原告有权以30000元和28500元为基数，按照月利率2%的标准，收取1170[（30000+28500）&times;2%]元。对于2018年11月至2019年8月欠息36000元，原告有权以40000元、30000元和28500元为基数，按照月利率2%的标准，收取19700[（40000+30000+28500）&times;2%&times;10]元，共计21440（570+1170+19700）元。 尽管《借条》中记载结算利息的时间至2018年8月17日，但根据原告的说明，结算利息按照整月计算，故结算利息实际截至时间应为2019年8月31日。	原告基本能够说明2018年4月17日的借款款项来源、交付情况，考虑到30000元现金也并非大额款项，被告于《借条》中亦明确了该笔借款30000元，并以此为基数与案外人敖景伦结算了利息，故本院认定存在30000元现金交付的事实。原告自认2018年7月30日的借款预先扣除了2018年9月的利息1500元，依照《中华人民共和国合同法》第二百条的规定，该笔借款本金应为28500元。综上，被告尚欠原告借款本金98500（40000+30000+28500）元。 关于借款利息的问题。根据原告对于《借条》中结算利息的说明，依照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第三十一条的规定，双方约定的利息已经超出了当时的司法解释规定，对于已经支付的按照月利率3%的标准计算的利息本院不再调整，对于尚未支付的按照月利率3%及5%的标准计算的利息，本院依法予以调整。 对于2018年9月预扣利息1500元，原告有权以28500元为基数，按照月利率2%的标准，收取570（28500&times;2%）元。对于2018年10月欠息2400元，原告有权以30000元和28500元为基数，按照月利率2%的标准，收取1170[（30000+28500）&times;2%]元。对于2018年11月至2019年8月欠息36000元，原告有权以40000元、30000元和28500元为基数，按照月利率2%的标准，收取19700[（40000+30000+28500）&times;2%&times;10]元，共计21440（570+1170+19700）元。 尽管《借条》中记载结算利息的时间至2018年8月17日，但根据原告的说明，结算利息按照整月计算，故结算利息实际截至时间应为2019年8月31日。	466
借了3000当天晚上还了1800  然后跟我说是高利贷   没有欠条  只有一张身份证照片  利息付了300   现在跟我说要还5000	本院认为：原告周广全与被告田家钢之间的借贷关系，事实清楚，证据充分，本院予以确认。由于本案于2020年4月21日立案，应适用2015年9月1日起施行的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》。关于借款本金、借款利息、还款性质的认定。借款合同虽约定借款金额为100万元，但原告提供的证据证明其向被告通过银行转账交付借款965000元，原告称向被告现金交付借款35000元，但未提供证据予以证明，本院不予采信，本院依法认定，借款本金为965000元。双方约定借款利息为月利率3.5%，超过月利率3%的部分无效，对于已经偿还的借款利息按月利率3%计算，未支付的利息则按月利率2%计算。还款性质方面，由于双方没有确定还款性质，本院依法认定还款先支付利息，再偿还本金。双方借款金额、还款金额、还款支付本金及利息、剩余未还本金等，详见附表。	本院认为：原告周广全与被告田家钢之间的借贷关系，事实清楚，证据充分，本院予以确认。由于本案于2020年4月21日立案，应适用2015年9月1日起施行的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》。关于借款本金、借款利息、还款性质的认定。借款合同虽约定借款金额为100万元，但原告提供的证据证明其向被告通过银行转账交付借款965000元，原告称向被告现金交付借款35000元，但未提供证据予以证明，本院不予采信，本院依法认定，借款本金为965000元。双方约定借款利息为月利率3.5%，超过月利率3%的部分无效，对于已经偿还的借款利息按月利率3%计算，未支付的利息则按月利率2%计算。还款性质方面，由于双方没有确定还款性质，本院依法认定还款先支付利息，再偿还本金。双方借款金额、还款金额、还款支付本金及利息、剩余未还本金等，详见附表。	459
借了3000当天晚上还了1800  然后跟我说是高利贷   没有欠条  只有一张身份证照片  利息付了300   现在跟我说要还5000	文书内容 本院认为，《借款合同》系双方当事人的真实意思表示，其内容没有违反法律、行政法规的强制性规定，属合法有效，双方应恪守履行。原告向被告出借款项，被告依约向原告还款，原、被告之间成立合法有效的借款关系，现还款期限已届满，被告应向原告归还拖欠借款本金，故原告该项诉请合法合理，本院予以支持。关于原告的出借金额。原告提交了97000元的转账凭证，且被告确认收到该笔转账，故本院对原告已完成97000元借款的支付义务予以认可；至于剩余的3000元，本院认为，首先，原告在银行账户尚有余额的情况下未一次性转账100000元，其解释为被告要求其以现金出借3000元，但被告不予确认；其次，被告签订的《收据》系《借款合同》的附件，内容为被告收到原告现金出借100000元，该内容与原、被告实际支付借款的方式不一致，故原告仅以该《收据》主张被告已收到该3000元的借款，证明力较弱；最后，原、被告的另一笔借款也出现相似的情况即原告未足额转账借款金额，而是扣除了按照月利率3%的标准计算的款项。 综上，原告未能就其已支付现金3000元的借款提供确切的证据，在双方有争议的情况下，本院对原告主张已支付该笔借款不予确认，故双方的借款本金为97000元。关于原告的尚欠本金。原告主张双方未明确约定借款利息，故被告归还的利息性质均为逾期还款利息，而被告就本案借款于2019年12月16日归还3000元，该款项先抵扣2019年12月16日至2019年12月17日的逾期还款利息（按年利率24%的标准计算），剩余再冲抵本金，因被告对此冲抵方式无异议，故本院认为本案的尚欠借款本金为96872.44元[97000元-（97000元×24%÷365天×2天）]。原告该项诉请超出部分，本院不予支持。关于逾期还款利息。被告逾期还款，应承担相应的违约责任。根据2021年1月1日施行的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（法释〔2020〕17号）第二十八条第一款规定：“借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限”以及第三十一条规定：“本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。	本院认为，《借款合同》系双方当事人的真实意思表示，其内容没有违反法律、行政法规的强制性规定，属合法有效，双方应恪守履行。原告向被告出借款项，被告依约向原告还款，原、被告之间成立合法有效的借款关系，现还款期限已届满，被告应向原告归还拖欠借款本金，故原告该项诉请合法合理，本院予以支持。关于原告的出借金额。原告提交了97000元的转账凭证，且被告确认收到该笔转账，故本院对原告已完成97000元借款的支付义务予以认可；至于剩余的3000元，本院认为，首先，原告在银行账户尚有余额的情况下未一次性转账100000元，其解释为被告要求其以现金出借3000元，但被告不予确认；其次，被告签订的《收据》系《借款合同》的附件，内容为被告收到原告现金出借100000元，该内容与原、被告实际支付借款的方式不一致，故原告仅以该《收据》主张被告已收到该3000元的借款，证明力较弱；最后，原、被告的另一笔借款也出现相似的情况即原告未足额转账借款金额，而是扣除了按照月利率3%的标准计算的款项。	471
借了3000当天晚上还了1800  然后跟我说是高利贷   没有欠条  只有一张身份证照片  利息付了300   现在跟我说要还5000	本院认为，原告邓少杰持有被告梁斌作为借款人签订的《借条》，并提交了其向被告梁斌交付207000元的转账凭证，可证明其主张双方存在借贷行为的事实，本院认定原告邓少杰与被告梁斌之间的民间借贷关系成立。原告主张出借给被告本金210000元，其中的本金3000元记不清支付方式及时间，被告在《借条》中确认向原告借款210000元，诉讼中也没有就借款金额进行抗辩，本院确认原告主张向被告出借210000元本金的事实。原告主张被告已经偿还了部分利息共17100元，尚欠借款本金210000元及从2019年1月1日起的利息，被告没有到庭抗辩其已经偿还的利息金额及利率标准过高主张返还，故本院对此不予处理，支持原告主张的所欠本金金额及欠付利息的起算时间。被告没有按《借条》的约定履行每月还款义务，长时间拖欠还款，构成根本违约，原告主张被告提前偿还全部欠款，合法合理，本院予以支持。	本院认为，原告邓少杰持有被告梁斌作为借款人签订的《借条》，并提交了其向被告梁斌交付207000元的转账凭证，可证明其主张双方存在借贷行为的事实，本院认定原告邓少杰与被告梁斌之间的民间借贷关系成立。原告主张出借给被告本金210000元，其中的本金3000元记不清支付方式及时间，被告在《借条》中确认向原告借款210000元，诉讼中也没有就借款金额进行抗辩，本院确认原告主张向被告出借210000元本金的事实。原告主张被告已经偿还了部分利息共17100元，尚欠借款本金210000元及从2019年1月1日起的利息，被告没有到庭抗辩其已经偿还的利息金额及利率标准过高主张返还，故本院对此不予处理，支持原告主张的所欠本金金额及欠付利息的起算时间。被告没有按《借条》的约定履行每月还款义务，长时间拖欠还款，构成根本违约，原告主张被告提前偿还全部欠款，合法合理，本院予以支持。	469
借了3000当天晚上还了1800  然后跟我说是高利贷   没有欠条  只有一张身份证照片  利息付了300   现在跟我说要还5000	文书内容 本院认为，原告提供的证据足以证明双方成立民间借贷关系。原告主张向被告交付了借款本金265500元，提供了银行转账凭证予以证明，本院依法予以采纳。至于原告主张向案外人出借40000元，被告承诺代为偿还的事实，被告确认帮助朋友偿还该40000元，即被告实际欠付原告借款本金305500元。原告主张被告偿还借款本金300000元，属于对自身权利的处分，本院依法予以支持。至于被告主张《欠条》所载的300000元包括借款利息20000元，未能提供证据予以证明，本院依法不予采纳。至于利息问题，原告提供的《欠条》明确约定“每月以两分息计，以前全部借条作废”，被告主张“每月”并非其笔迹，否认承诺支付利息，但未提供证据证明，本院不予采纳。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年12月23日最高人民法院审判委员会第1823次会议通过）第二十八条规定，借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。 第三十一条规定，本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。2020年8月20日之后新受理的一审民间借贷案件，借贷合同成立于2020年8月20日之前，当事人请求适用当时的司法解释计算自合同成立到2020年8月19日的利息部分的，人民法院应予支持；对于自2020年8月20日到借款返还之日的利息部分，适用起诉时本规定的利率保护标准计算。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2015年6月23日由最高人民法院审判委员会第1655次会议通过）第二十六条规定，借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。综上，被告应以300000元为基数，自2019年6月18日起按照年利率24%计付利息至2020年8月19日；以300000元为基数，自2020年8月20日起按照全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率的四倍计付利息至实际清偿之日止。	本院认为，原告提供的证据足以证明双方成立民间借贷关系。原告主张向被告交付了借款本金265500元，提供了银行转账凭证予以证明，本院依法予以采纳。至于原告主张向案外人出借40000元，被告承诺代为偿还的事实，被告确认帮助朋友偿还该40000元，即被告实际欠付原告借款本金305500元。原告主张被告偿还借款本金300000元，属于对自身权利的处分，本院依法予以支持。至于被告主张《欠条》所载的300000元包括借款利息20000元，未能提供证据予以证明，本院依法不予采纳。至于利息问题，原告提供的《欠条》明确约定“每月以两分息计，以前全部借条作废”，被告主张“每月”并非其笔迹，否认承诺支付利息，但未提供证据证明，本院不予采纳。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年12月23日最高人民法院审判委员会第1823次会议通过）第二十八条规定，借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。	457
今天马路上压死一条狗，狗主人让赔偿，怎么办	……二、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法律和本法的有关规定承担赔偿责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。 器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第七条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。第八条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。	……二、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法律和本法的有关规定承担赔偿责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。 器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第七条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。第八条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。	592
今天马路上压死一条狗，狗主人让赔偿，怎么办	不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。三、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。……受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被抚养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。第十八条受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。 ……。第二十七条丧葬费按照受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算。第二十八条被扶养人生活费根据扶养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。被扶养人为未成年人的，计算至十八周岁；被扶养人无劳动能力又无其他生活来源的，计算二十年。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。被扶养人是指受害人依法应当承担扶养义务的未成年人或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属。被扶养人还有其他扶养人的，赔偿义务人只赔偿受害人依法应当负担的部分。被扶养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额。第二十九条死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按二十年计算。	不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。三、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。……受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被抚养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。第十八条受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。 ……。第二十七条丧葬费按照受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算。第二十八条被扶养人生活费根据扶养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。被扶养人为未成年人的，计算至十八周岁；被扶养人无劳动能力又无其他生活来源的，计算二十年。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。被扶养人是指受害人依法应当承担扶养义务的未成年人或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属。被扶养人还有其他扶养人的，赔偿义务人只赔偿受害人依法应当负担的部分。被扶养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额。第二十九条死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按二十年计算。	592
今天马路上压死一条狗，狗主人让赔偿，怎么办	交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被抚养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失。五、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被抚养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失。五、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	582
今天马路上压死一条狗，狗主人让赔偿，怎么办	……二、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法律和本法的有关规定承担赔偿责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。 器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第七条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。第八条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。	……二、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法律和本法的有关规定承担赔偿责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。 器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第七条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。第八条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。	592
今天马路上压死一条狗，狗主人让赔偿，怎么办	如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费人民币3291.08元，减半收取人民币1645.54元，由被告王长发负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　奚懿二〇二一年一月二十一日书记员　　陈董附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。……第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费、赔偿义务人应当予以赔偿。受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等合理费用。第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。	造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。……第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费、赔偿义务人应当予以赔偿。受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等合理费用。第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。	592
没过实习期酒驾、要吊销驾驶证吗	文书内容 本院认为，被告人贺某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人贺某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；其醉酒程度严重，无机动车驾驶资格在高速公路上驾驶机动车，酌情予以从重处罚。公诉机关指控被告人贺某的犯罪罪名及认定其属如实供述罪行的公诉意见正确，量刑建议适当，本院予以确认。为维护正常的交通秩序，保障公共交通安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人贺某犯危险驾驶罪，判处拘役四个月十五日，并处罚金人民币四千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金应于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。 )如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审 判 员　　程　程二〇二一年一月八日法官助理　　王婕琼书 记 员　　王婕琼附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金:……（二）醉酒驾驶机动车的……第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	本院认为，被告人贺某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人贺某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；其醉酒程度严重，无机动车驾驶资格在高速公路上驾驶机动车，酌情予以从重处罚。公诉机关指控被告人贺某的犯罪罪名及认定其属如实供述罪行的公诉意见正确，量刑建议适当，本院予以确认。为维护正常的交通秩序，保障公共交通安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人贺某犯危险驾驶罪，判处拘役四个月十五日，并处罚金人民币四千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金应于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。	578
没过实习期酒驾、要吊销驾驶证吗	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。二、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第一条在道路上驾驶机动车，血液酒精含量达到80毫克/100毫升以上的，属于醉酒驾驶机动车，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，以危险驾驶罪定罪处罚。第四条对醉酒驾驶机动车的被告人判处罚金，应当根据被告人的醉酒程度、是否造成实际损害、认罪悔罪态度等情况，确定与主刑相适应的罚金数额。三、《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款人民法院应当根据犯罪情节，如违法所得数额、造成损失的大小等，并综合考虑犯罪分子缴纳罚金的能力，依法判处罚金。刑法没有明确规定罚金数额标准的，罚金的最低数额不能少于一千元。	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。二、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第一条在道路上驾驶机动车，血液酒精含量达到80毫克/100毫升以上的，属于醉酒驾驶机动车，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，以危险驾驶罪定罪处罚。第四条对醉酒驾驶机动车的被告人判处罚金，应当根据被告人的醉酒程度、是否造成实际损害、认罪悔罪态度等情况，确定与主刑相适应的罚金数额。三、《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款人民法院应当根据犯罪情节，如违法所得数额、造成损失的大小等，并综合考虑犯罪分子缴纳罚金的能力，依法判处罚金。刑法没有明确规定罚金数额标准的，罚金的最低数额不能少于一千元。	580
没过实习期酒驾、要吊销驾驶证吗	（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性向本院缴纳）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。审判员　　卢天勇二〇二一年四月二十七日书记员　　谢晓娜池东莹附：本判决主要法律依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；……第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》二、醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚：（一）造成交通事故且负事故全部或者主要责任，或者造成交通事故后逃逸，尚未构成其他犯罪的；（二）血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的；（三）在高速公路、城市快速路上驾驶的；（四）驾驶载有乘客的营运机动车的；（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；（六）逃避公安机关依法检查，或者拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的；（七）曾因酒后驾驶机动车受过行政处罚或者刑事追究的；（八）其他可以从重处罚的情形。	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》二、醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚：（一）造成交通事故且负事故全部或者主要责任，或者造成交通事故后逃逸，尚未构成其他犯罪的；（二）血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的；（三）在高速公路、城市快速路上驾驶的；（四）驾驶载有乘客的营运机动车的；（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；（六）逃避公安机关依法检查，或者拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的；（七）曾因酒后驾驶机动车受过行政处罚或者刑事追究的；（八）其他可以从重处罚的情形。	535
没过实习期酒驾、要吊销驾驶证吗	现被告援引的《机动车驾驶证申领和使用规定》则属于部门规章，其中的相关规定不符合司法解释关于“禁止性规定”的要求。同时，“禁止性规定”应具有条文含义清晰，对主体的行为内容要求明确，社会公众关注度和知晓度较高，法律、行政法规对违反禁止性规定条款科以较重的行政处罚或刑事责任后果等特点，《机动车驾驶证申领和使用规定》中关于“实习期”的规定亦不符合上述“禁止性规定”的要求。其次，根据《中华人民共和国保险法》规定，对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本案保险人将驾驶人在实习期内驾驶机动车牵引挂车作为保险人责任免除的事由，但《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十二条第二款规定“机动车驾驶人初次申领机动车驾驶证后的12个月为实习期”，而《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十四条则规定“机动车驾驶人初次申请机动车驾驶证和增加准驾车型后的12个月为实习期”，即行政法规和部门规章对“实习期”存在不一致规定，因此，保险人作为更具有保险专业知识的优势一方，若主张本案系争免责条款中关于“实习期”的认定应遵循部门规章中载明的情形，其亦应基于最大诚信原则对该等免责条款中“实习期”的含义向投保人或被保险人作出明确说明，并应对业已履行了明确说明义务负举证责任。 本案中，被告未举证证明已就此系争免责条款向原告作出过明确说明，故该条款对原告不产生效力。再次，根据《中华人民共和国保险法》规定，采用保险人提供的格式条款订立的保险合同，保险人与投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议的，应当按照通常理解予以解释。对合同条款有两种以上解释的，人民法院应当作出有利于被保险人和受益人的解释。本案中，被告作为提供格式条款的一方，也有义务明确系争免责条款中的“实习期”系初次申领机动车驾驶证后的实习期亦或包含增加准驾车型后的实习期，在双方对系争免责条款中“实习期”的定义存有争议，且保险人未对此作出明确解释与说明的情况下，原告认为应就此作出有利于投保人的解释的意见亦符合法律规定。综上，本院认为原告为其车辆向原告投保交强险、车上司机责任险不计免赔、机动车损失险不计免赔等险种，现涉案车辆在保险期间内发生保险事故，被告应按约承担保险责任。	现被告援引的《机动车驾驶证申领和使用规定》则属于部门规章，其中的相关规定不符合司法解释关于“禁止性规定”的要求。同时，“禁止性规定”应具有条文含义清晰，对主体的行为内容要求明确，社会公众关注度和知晓度较高，法律、行政法规对违反禁止性规定条款科以较重的行政处罚或刑事责任后果等特点，《机动车驾驶证申领和使用规定》中关于“实习期”的规定亦不符合上述“禁止性规定”的要求。其次，根据《中华人民共和国保险法》规定，对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本案保险人将驾驶人在实习期内驾驶机动车牵引挂车作为保险人责任免除的事由，但《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十二条第二款规定“机动车驾驶人初次申领机动车驾驶证后的12个月为实习期”，而《机动车驾驶证申领和使用规定》第七十四条则规定“机动车驾驶人初次申请机动车驾驶证和增加准驾车型后的12个月为实习期”，即行政法规和部门规章对“实习期”存在不一致规定，因此，保险人作为更具有保险专业知识的优势一方，若主张本案系争免责条款中关于“实习期”的认定应遵循部门规章中载明的情形，其亦应基于最大诚信原则对该等免责条款中“实习期”的含义向投保人或被保险人作出明确说明，并应对业已履行了明确说明义务负举证责任。 本案中，被告未举证证明已就此系争免责条款向原告作出过明确说明，故该条款对原告不产生效力。再次，根据《中华人民共和国保险法》规定，采用保险人提供的格式条款订立的保险合同，保险人与投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议的，应当按照通常理解予以解释。对合同条款有两种以上解释的，人民法院应当作出有利于被保险人和受益人的解释。本案中，被告作为提供格式条款的一方，也有义务明确系争免责条款中的“实习期”系初次申领机动车驾驶证后的实习期亦或包含增加准驾车型后的实习期，在双方对系争免责条款中“实习期”的定义存有争议，且保险人未对此作出明确解释与说明的情况下，原告认为应就此作出有利于投保人的解释的意见亦符合法律规定。综上，本院认为原告为其车辆向原告投保交强险、车上司机责任险不计免赔、机动车损失险不计免赔等险种，现涉案车辆在保险期间内发生保险事故，被告应按约承担保险责任。	537
没过实习期酒驾、要吊销驾驶证吗	文书内容 本院认为，被告人李焯锋无视国家法律，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应对其适用“拘役，并处罚金”的量刑幅度予以处罚。公诉机关指控被告人李焯锋犯危险驾驶罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人李焯锋曾因犯危险驾驶罪被判刑，在明知机动车驾驶证已被吊销的情况下又酒后驾驶无号牌机动车，应从重处罚。被告人李焯锋归案后如实供述自己的罪行，并自愿签署《认罪认罚具结书》，可以从轻处罚。本院根据前述法定刑幅度、法定及酌定的量刑情节，并综合考虑被告人作案的具体事实，认罪态度等因素确定宣告刑。公诉机关关于对被告人李焯锋判处拘役二个月十五日、并处罚金人民币二千元的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：被告人李焯锋犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，先行羁押的4日予以折抵刑期；罚金于本判决发生法律效力次日起十日内缴纳，上缴国库）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。（本页无正文）审判员　　刘礼霞二〇二一年八月十三日书记员　　原尹怡	本院认为，被告人李焯锋无视国家法律，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应对其适用“拘役，并处罚金”的量刑幅度予以处罚。公诉机关指控被告人李焯锋犯危险驾驶罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人李焯锋曾因犯危险驾驶罪被判刑，在明知机动车驾驶证已被吊销的情况下又酒后驾驶无号牌机动车，应从重处罚。被告人李焯锋归案后如实供述自己的罪行，并自愿签署《认罪认罚具结书》，可以从轻处罚。本院根据前述法定刑幅度、法定及酌定的量刑情节，并综合考虑被告人作案的具体事实，认罪态度等因素确定宣告刑。公诉机关关于对被告人李焯锋判处拘役二个月十五日、并处罚金人民币二千元的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：被告人李焯锋犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，先行羁押的4日予以折抵刑期；罚金于本判决发生法律效力次日起十日内缴纳，上缴国库）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。（本页无正文）审判员　　刘礼霞二〇二一年八月十三日书记员　　原尹怡	576
我昨晚上被酒托骗了2250元，最后我报警餐馆说打8.5折给了我330元要怎么要回这些钱？	本院根据原告住院及门诊情况，扣减之前已经主张过的交通费用，酌情支持960元。                  9、精神损害赔偿金              原告主张10000元，本院根据原告伤残等级及所负责任情况支持原告主张。                  10、误工费              原告提交劳动合同、用人单位营业执照、停薪留职申请书主张误工费28000元。本院认为原告未提交工资收入减损证明，本院根据原告住院、医嘱全休、门诊情况酌情按照2019年全省城镇私营单位就业人员年平均工资62521元计算为23980.66元（62521元÷365天×140天）                  11、被扶养人生活费              陈国彩提交户籍信息、身份证复印件主张其被扶养人有：父亲陈顺全（1943年5月8日出生），需扶养5年，由陈国彩与其兄、姐四人共同扶养。 女儿江美琪（2018年9月21日出生）需扶养15年8个月、女儿江美琳（2017年1月29日出生），需扶养14年，由原告及丈夫共同抚养。年赔偿总额不应超过按伤残系数计算的上一年度城镇居民人均消费性支出额。经计算，被扶养人生活费为51062.27元[34424元/年×14年×10%+34424元/年×1年8个月（15年8个月-14年）×10%÷2人]。                  12、事故发生的人员、车辆及投保情况及垫付情况              另案（2019）粤0114民初12552号认定如下事实：赵新红所驾驶的沪EQ96**号重型半挂牵引车挂靠登记在豫文公司名下，赵新红确认豫P61**号重型集装箱半挂车挂靠登记在庆增公司名下。沪沪EQ96**车辆在人保深圳公司投保了交强险和100万元的商业第三者责任险（含不计免赔率），事故发生在保险期限内。	本院根据原告住院及门诊情况，扣减之前已经主张过的交通费用，酌情支持960元。                  9、精神损害赔偿金              原告主张10000元，本院根据原告伤残等级及所负责任情况支持原告主张。                  10、误工费              原告提交劳动合同、用人单位营业执照、停薪留职申请书主张误工费28000元。本院认为原告未提交工资收入减损证明，本院根据原告住院、医嘱全休、门诊情况酌情按照2019年全省城镇私营单位就业人员年平均工资62521元计算为23980.66元（62521元÷365天×140天）                  11、被扶养人生活费              陈国彩提交户籍信息、身份证复印件主张其被扶养人有：父亲陈顺全（1943年5月8日出生），需扶养5年，由陈国彩与其兄、姐四人共同扶养。 女儿江美琪（2018年9月21日出生）需扶养15年8个月、女儿江美琳（2017年1月29日出生），需扶养14年，由原告及丈夫共同抚养。年赔偿总额不应超过按伤残系数计算的上一年度城镇居民人均消费性支出额。经计算，被扶养人生活费为51062.27元[34424元/年×14年×10%+34424元/年×1年8个月（15年8个月-14年）×10%÷2人]。                  12、事故发生的人员、车辆及投保情况及垫付情况              另案（2019）粤0114民初12552号认定如下事实：赵新红所驾驶的沪EQ96**号重型半挂牵引车挂靠登记在豫文公司名下，赵新红确认豫P61**号重型集装箱半挂车挂靠登记在庆增公司名下。沪沪EQ96**车辆在人保深圳公司投保了交强险和100万元的商业第三者责任险（含不计免赔率），事故发生在保险期限内。	582
我昨晚上被酒托骗了2250元，最后我报警餐馆说打8.5折给了我330元要怎么要回这些钱？	本院综合考虑侵权行为的具体情节、所造成的后果以及被告的经济能力等因素，酌情确定精神损害抚慰金为10,000元。对于律师费，原告为寻求司法救济而聘请代理人进行诉讼合乎情理，由此支付的代理费属于原告因遭受本次侵害而造成的经济损失，理应获得相应的赔偿，但其数额不能超过加害人应当预见的范围。本院根据本案实际酌定律师费为5,000元。综上所述，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2009年《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第十九条、第二十二条规定，判决如下：被告方伟于本判决生效之日起十日内赔偿原告胡慧芳医疗费814.90元、残疾赔偿金288,928元、误工费14,880元、营养费2,700元、护理费3,600元、交通费300元、残疾辅助器具费1,500元、鉴定费2,420元、精神损害抚慰金10,000元、律师费5,000元，共计330,142. 90元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费7,277元，减半收取计3,638.50元，由原告胡慧芳负担512.50元(已付)，被告方伟负担3,126元(于本判决生效之日起七日内交付本院)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　康晓莉二〇二一年四月二十二日书记员　　吴　澜附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。	本院综合考虑侵权行为的具体情节、所造成的后果以及被告的经济能力等因素，酌情确定精神损害抚慰金为10,000元。对于律师费，原告为寻求司法救济而聘请代理人进行诉讼合乎情理，由此支付的代理费属于原告因遭受本次侵害而造成的经济损失，理应获得相应的赔偿，但其数额不能超过加害人应当预见的范围。本院根据本案实际酌定律师费为5,000元。综上所述，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2009年《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第十九条、第二十二条规定，判决如下：被告方伟于本判决生效之日起十日内赔偿原告胡慧芳医疗费814.90元、残疾赔偿金288,928元、误工费14,880元、营养费2,700元、护理费3,600元、交通费300元、残疾辅助器具费1,500元、鉴定费2,420元、精神损害抚慰金10,000元、律师费5,000元，共计330,142. 90元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费7,277元，减半收取计3,638.50元，由原告胡慧芳负担512.50元(已付)，被告方伟负担3,126元(于本判决生效之日起七日内交付本院)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　康晓莉二〇二一年四月二十二日书记员　　吴　澜附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。	574
我昨晚上被酒托骗了2250元，最后我报警餐馆说打8.5折给了我330元要怎么要回这些钱？	文书内容 本院认为，原告主张误工费标准符合规定，应予确认。期限以发生为限，为此核定原告的误工费为18116.56元(3293.92元/月×5.5个月)。2、原告主张护理费4920元【840元(7天)+(60元/天×68天)】。本院根据司法鉴定意见、目前护工市场行业标准及原告实际发生的费用，酌定原告的护理费为3490元【840元(7天)+(50元/天×53天)】。3、原告主张鉴定费1950元。审理中，被告上海携手赢餐饮服务有限公司对原告诉请的该项费用表示无异议，本院予以确认。4、原告主张住院伙食补助费210元(30元/天×7天)。经本院审核，原告的实际住院天数为5.5天，故核定原告的住院伙食补助费为110元(20元/天×5.5天)5、原告主张营养费4200元(40元/天×105天)。本院根据司法鉴定意见、本地区实际生活水平，酌定原告的营养费为2700元(30元/天×90天)。 6、原告主张残疾赔偿金138884元(69442元/年×20年×10%)、精神损害抚慰金5000元。本院认为，原告的主张符合规定，予以确认。本院认为，雇员在雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。原告茅桂群与被告上海携手赢餐饮服务有限公司之间为雇佣关系。现原告在雇佣活动中受伤，被告应承担赔偿责任，被告以原告存在重大过失而免除责任的主张依据不足，本院难以采纳。原告主张的各项费用以本院核定为准。对于原告主张的返还押金和支付工资的请求，不属于本案处理范围，原告应另行主张权利。因本案侵权损害事实发生在民法典实施之前，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款之规定，判决如下：一、被告上海携手赢餐饮服务有限公司赔偿原告茅桂群医疗费48241.	本院认为，原告主张误工费标准符合规定，应予确认。期限以发生为限，为此核定原告的误工费为18116.56元(3293.92元/月×5.5个月)。2、原告主张护理费4920元【840元(7天)+(60元/天×68天)】。本院根据司法鉴定意见、目前护工市场行业标准及原告实际发生的费用，酌定原告的护理费为3490元【840元(7天)+(50元/天×53天)】。3、原告主张鉴定费1950元。审理中，被告上海携手赢餐饮服务有限公司对原告诉请的该项费用表示无异议，本院予以确认。4、原告主张住院伙食补助费210元(30元/天×7天)。经本院审核，原告的实际住院天数为5.5天，故核定原告的住院伙食补助费为110元(20元/天×5.5天)5、原告主张营养费4200元(40元/天×105天)。本院根据司法鉴定意见、本地区实际生活水平，酌定原告的营养费为2700元(30元/天×90天)。	588
我昨晚上被酒托骗了2250元，最后我报警餐馆说打8.5折给了我330元要怎么要回这些钱？	这个钱就是28136元转给你们，余下的20000回头小毕在和你们算清楚”关于实际机票费用，经查如下：北京至圣地亚哥（往返）机票7962元/人、圣地亚哥至基多2386元/人、基多至利马2040元/人、利马至波哥大人均1010元、波哥大至库斯科1303元/人、库斯科至拉巴斯907元/人、胡胡依至布宜诺斯艾利斯490元/人、布宜诺斯艾利斯至依瓜苏515元/人、依瓜苏-里约热内卢405元/人、里约热内卢-圣地亚哥1280元/人。以上铁某实际机票费用18298元。关于租车情况，朱盟称其委托毕某为涉案行程预定国外酒店、租赁车辆，并申请毕某到庭作证。证人毕某到庭作证称在2019年年底，朱盟说有一个行程需要我帮忙预定订一下。我之前是做旅行社的，朱盟说帮忙代订有报酬的，我就答应了。该旅游全程一共预定订了7次租车，退了5次，有2次预定后无法取消。 2020年1月2日我一共预定了厄瓜多尔基多的两次用车，一次金额为281美元*2台（按人数需租两台车），一次为2766元*2台（实际支付2716元，但是这里包含了我每台50元的积分）。租车两次的原因是朱盟没有参加旅行，此前提车驾照填报的驾驶人是朱盟，她不能参加，租车公司无法退费，所以需要重新预定一次车辆，填报一个新的驾驶人，所以预定了两次。同时我还支付了车辆保险费366元*2台，还有一晚的伊瓜苏酒店住宿费1256.9元，一共花费11000元。朱盟支付给我20000元，剩余9000元作为我代订租车、酒店的报酬。上船之前的伊瓜苏的酒店有一晚是提前预定的，但是由于铁某的行程原因没有去住，但是已经预定无法退款。关于租车费用，经查如下：毕某于2020年1月2日通过支付宝支付厄瓜多尔基多租车费用2716元及675元，于2020年1月8日支付租车费用3476元（1738元*2台）。	这个钱就是28136元转给你们，余下的20000回头小毕在和你们算清楚”关于实际机票费用，经查如下：北京至圣地亚哥（往返）机票7962元/人、圣地亚哥至基多2386元/人、基多至利马2040元/人、利马至波哥大人均1010元、波哥大至库斯科1303元/人、库斯科至拉巴斯907元/人、胡胡依至布宜诺斯艾利斯490元/人、布宜诺斯艾利斯至依瓜苏515元/人、依瓜苏-里约热内卢405元/人、里约热内卢-圣地亚哥1280元/人。以上铁某实际机票费用18298元。关于租车情况，朱盟称其委托毕某为涉案行程预定国外酒店、租赁车辆，并申请毕某到庭作证。证人毕某到庭作证称在2019年年底，朱盟说有一个行程需要我帮忙预定订一下。我之前是做旅行社的，朱盟说帮忙代订有报酬的，我就答应了。该旅游全程一共预定订了7次租车，退了5次，有2次预定后无法取消。 2020年1月2日我一共预定了厄瓜多尔基多的两次用车，一次金额为281美元*2台（按人数需租两台车），一次为2766元*2台（实际支付2716元，但是这里包含了我每台50元的积分）。租车两次的原因是朱盟没有参加旅行，此前提车驾照填报的驾驶人是朱盟，她不能参加，租车公司无法退费，所以需要重新预定一次车辆，填报一个新的驾驶人，所以预定了两次。同时我还支付了车辆保险费366元*2台，还有一晚的伊瓜苏酒店住宿费1256.9元，一共花费11000元。朱盟支付给我20000元，剩余9000元作为我代订租车、酒店的报酬。上船之前的伊瓜苏的酒店有一晚是提前预定的，但是由于铁某的行程原因没有去住，但是已经预定无法退款。关于租车费用，经查如下：毕某于2020年1月2日通过支付宝支付厄瓜多尔基多租车费用2716元及675元，于2020年1月8日支付租车费用3476元（1738元*2台）。	552
我昨晚上被酒托骗了2250元，最后我报警餐馆说打8.5折给了我330元要怎么要回这些钱？	文书内容 本院认为，原告与被告之间签订的《酒水销售合作协议》合法有效，对双方当事人均有约束力，原、被告均应按约履行各自的义务。原告向被告提供货物后，被告未按约支付货款的行为属违约行为，应承担相应的违约责任。因此，被告应支付尚欠货款791350元。原告要求被告以货款783300元为基数，自2020年8月8日起至货款付清日止按照2020年7月20日全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率向原告支付逾期付款利息损失，本院应予支持。原告要求被告支付因本案发生的律师费42000元的主张，符合《酒水销售合作协议》的约定，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第五百七十七条、第六百二十六条、第六百二十八条，《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十八条第四款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告舟山市普陀区阿瑞斯酒吧（经营者鲍武增）于本判决生效之日起十日内支付原告舟山市风仪贸易有限公司货款791350元及相应逾期付款利息损失（以货款783300元为基数，自2020年8月8日起至货款付清日止按照2020年7月20日全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算）。  二、被告舟山市普陀区阿瑞斯酒吧（经营者鲍武增）于本判决生效之日起十日内支付原告舟山市风仪贸易有限公司律师费42000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费12134元，减半收取6067元，由被告舟山市普陀区阿瑞斯酒吧（经营者鲍武增）负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省舟山市中级人民法院。 审判员　　邱平杰 二〇二一年一月八日 书记员　　王　萍 附相关法律条文： 《中华人民共和国民法典》 第五百七十七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。	本院认为，原告与被告之间签订的《酒水销售合作协议》合法有效，对双方当事人均有约束力，原、被告均应按约履行各自的义务。原告向被告提供货物后，被告未按约支付货款的行为属违约行为，应承担相应的违约责任。因此，被告应支付尚欠货款791350元。原告要求被告以货款783300元为基数，自2020年8月8日起至货款付清日止按照2020年7月20日全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率向原告支付逾期付款利息损失，本院应予支持。原告要求被告支付因本案发生的律师费42000元的主张，符合《酒水销售合作协议》的约定，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第五百七十七条、第六百二十六条、第六百二十八条，《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十八条第四款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告舟山市普陀区阿瑞斯酒吧（经营者鲍武增）于本判决生效之日起十日内支付原告舟山市风仪贸易有限公司货款791350元及相应逾期付款利息损失（以货款783300元为基数，自2020年8月8日起至货款付清日止按照2020年7月20日全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算）。	588
在赌博过程中，我赢钱了，对方不同意，我把钱从桌面上抢过来，并且拿出小刀说这样是抢劫吗？	关于被告人赵某某是否构成抢劫罪。本院认为，根据被告人赵某某的供述、被害人李2的陈述以及相关转账记录能够印证，证实二人在男女朋友关系存续期间有钱款互赠、共用情况，手机也已交换使用。因此，被告人赵某某在实施故意杀人行为后，利用暴力形成的威慑地位，当场要求被害人交出手机、告知密码，使被害人在精神遭受胁迫的情况下放弃财物的支配权，该行为符合抢劫罪的构成要件，应当以抢劫罪定罪处罚，对其辩解本院不予采纳。综上所述，为保障公民人身权利、保护公民财产权利不受侵犯，维护社会公共秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第二百六十三条、第二十四条、第六十九条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人赵某某犯故意杀人罪，判处有期徒刑八年，犯抢劫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币三万元，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币三万元。 (刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年4月29日起至2034年4月28日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。)二、责令被告人赵某某退赔被害人的经济损失。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　项群军审　判　员　　白　楠人民陪审员　　陈　华二〇二一年一月二十八日书　记　员　　常蓉京附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百三十二条故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑;情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：(一)入户抢劫的(二)在公共交通工具上抢劫的(三)抢劫银行或者其他金融机构的(四)多次抢劫或者抢劫数额巨大的(五)抢劫致人重伤、死亡的(六)冒充军警人员抢劫的(七)持枪抢劫的(八)抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。	关于被告人赵某某是否构成抢劫罪。本院认为，根据被告人赵某某的供述、被害人李2的陈述以及相关转账记录能够印证，证实二人在男女朋友关系存续期间有钱款互赠、共用情况，手机也已交换使用。因此，被告人赵某某在实施故意杀人行为后，利用暴力形成的威慑地位，当场要求被害人交出手机、告知密码，使被害人在精神遭受胁迫的情况下放弃财物的支配权，该行为符合抢劫罪的构成要件，应当以抢劫罪定罪处罚，对其辩解本院不予采纳。综上所述，为保障公民人身权利、保护公民财产权利不受侵犯，维护社会公共秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第二百六十三条、第二十四条、第六十九条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人赵某某犯故意杀人罪，判处有期徒刑八年，犯抢劫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币三万元，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币三万元。 (刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年4月29日起至2034年4月28日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。)二、责令被告人赵某某退赔被害人的经济损失。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　项群军审　判　员　　白　楠人民陪审员　　陈　华二〇二一年一月二十八日书　记　员　　常蓉京附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百三十二条故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑;情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：(一)入户抢劫的(二)在公共交通工具上抢劫的(三)抢劫银行或者其他金融机构的(四)多次抢劫或者抢劫数额巨大的(五)抢劫致人重伤、死亡的(六)冒充军警人员抢劫的(七)持枪抢劫的(八)抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。	514
在赌博过程中，我赢钱了，对方不同意，我把钱从桌面上抢过来，并且拿出小刀说这样是抢劫吗？	文书内容 本院认为，被告人朱超以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人钱款共计480余万元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。关于被告人朱超对定性提出的辩解及辩护人提出不构成诈骗罪的辩护意见，经查，各名被害人的陈述及相关微信聊天记录、银行账户交易明细、赌博网站投注记录、办案说明等证据均能相互印证，证实被告人朱超在没有偿还能力的情况下，以投资需要资金为由，骗取各名被害人钱款后用于进行网络赌博及归还个人债务的事实，被告人朱超具有非法占有的主观故意，其行为符合诈骗罪的构成要件，故对被告人及辩护人的辩解及辩护意见，本院不予采纳。被告人朱超在庭审中辩称系借款行为，其否认具有非法占有的主观故意并非是对其行为性质的辩解，依法不能认定其如实供述自己的罪行。为严肃国家法制，保障公民的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人朱超犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币二十万元。 (刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月23日起至2032年3月22日止。罚金于本判决生效之日起三十日内缴纳。)二、责令被告人朱超退赔被害人崔某某人民币一百四十四万九千二百十元、张某人民币八十三万元、蒋某人民币七十六万元、何某人民币七十六万元、沈某人民币七十一万元、尹某某人民币二十四万元、陈某人民币九万五千元。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。审　判　长　　王　岚人民陪审员　　赵国平人民陪审员　　殷　健二〇二一年四月九日法官　助理　　火　伟书　记　员　　火　伟附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。	本院认为，被告人朱超以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人钱款共计480余万元，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。关于被告人朱超对定性提出的辩解及辩护人提出不构成诈骗罪的辩护意见，经查，各名被害人的陈述及相关微信聊天记录、银行账户交易明细、赌博网站投注记录、办案说明等证据均能相互印证，证实被告人朱超在没有偿还能力的情况下，以投资需要资金为由，骗取各名被害人钱款后用于进行网络赌博及归还个人债务的事实，被告人朱超具有非法占有的主观故意，其行为符合诈骗罪的构成要件，故对被告人及辩护人的辩解及辩护意见，本院不予采纳。被告人朱超在庭审中辩称系借款行为，其否认具有非法占有的主观故意并非是对其行为性质的辩解，依法不能认定其如实供述自己的罪行。为严肃国家法制，保障公民的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人朱超犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年六个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币二十万元。	528
在赌博过程中，我赢钱了，对方不同意，我把钱从桌面上抢过来，并且拿出小刀说这样是抢劫吗？	本院认为，被告人张祥以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱款共计人民币7万余元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控成立，本院予以确认。关于被告人张祥的辩解，经查，根据被告人张祥中国光大银行账户交易明细，结合被害人提供的转账凭证，可以确认被告人张祥自汤某某、谷某等人处取得钱款后即通过支付宝转账给相关网络赌博账户。本院认为，被告人张祥在负债累累、入不敷出且无任何还款保障的情况下，编造借口骗取被害人钱款后，仅归还小部分先前欠款，而大部分用于网络赌博，及至案发仍未如数归还，根据被告人的上述客观行为表现，可以确认其主观上具有非法占有的目的。故上述辩解与查证事实不符，本院不予采信。辩护人关于被告人张祥具有坦白情节的辩护意见，本院认为，尽管被告人张祥到案后如实供述，但在审查起诉阶段直至法庭审理均翻供，因此不应认定具有坦白情节，故上述辩护意见本院不予采纳。	本院认为，被告人张祥以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱款共计人民币7万余元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控成立，本院予以确认。关于被告人张祥的辩解，经查，根据被告人张祥中国光大银行账户交易明细，结合被害人提供的转账凭证，可以确认被告人张祥自汤某某、谷某等人处取得钱款后即通过支付宝转账给相关网络赌博账户。本院认为，被告人张祥在负债累累、入不敷出且无任何还款保障的情况下，编造借口骗取被害人钱款后，仅归还小部分先前欠款，而大部分用于网络赌博，及至案发仍未如数归还，根据被告人的上述客观行为表现，可以确认其主观上具有非法占有的目的。故上述辩解与查证事实不符，本院不予采信。辩护人关于被告人张祥具有坦白情节的辩护意见，本院认为，尽管被告人张祥到案后如实供述，但在审查起诉阶段直至法庭审理均翻供，因此不应认定具有坦白情节，故上述辩护意见本院不予采纳。	525
在赌博过程中，我赢钱了，对方不同意，我把钱从桌面上抢过来，并且拿出小刀说这样是抢劫吗？	文书内容 本院认为，被告人东晓博入户盗窃他人财物被当场发现，为抗拒抓捕当场使用暴力相威胁，其行为已构成抢劫罪，应予处罚。北京市丰台区人民检察院指控被告人东晓博犯抢劫罪的事实清楚、证据确实充分，指控罪名成立。鉴于被告人东晓博犯罪以后自动投案，到案后能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好，系自首；又鉴于被告人东晓博已经着手实施犯罪，因被害人返回家中并向朋友求救报警，导致其无法完成犯罪行为，既未劫取财物，又未造成他人人身伤害的后果，系犯罪未遂，故本院依法对其减轻处罚。被告人东晓博的辩护人所提犯罪中止的意见，本院不予采纳；该辩护人提出的其他意见，本院酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二百六十九条、第二十三条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十一条之规定，判决如下：一、被告人东晓博犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月21日起至2025年9月20日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）二、随案移送裤子二条、上衣二件、帽子一顶、鞋子一双、眼镜一副、双肩包一个、出租车发票二张、剪刀一把、手机一部，均依法予以没收。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。审　判　长　吴　恬人民陪审员　张　晖人民陪审员　林　波二〇二一年三月十一日法官　助理　王伟娜书　记　员　张建楠	本院认为，被告人东晓博入户盗窃他人财物被当场发现，为抗拒抓捕当场使用暴力相威胁，其行为已构成抢劫罪，应予处罚。北京市丰台区人民检察院指控被告人东晓博犯抢劫罪的事实清楚、证据确实充分，指控罪名成立。鉴于被告人东晓博犯罪以后自动投案，到案后能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好，系自首；又鉴于被告人东晓博已经着手实施犯罪，因被害人返回家中并向朋友求救报警，导致其无法完成犯罪行为，既未劫取财物，又未造成他人人身伤害的后果，系犯罪未遂，故本院依法对其减轻处罚。被告人东晓博的辩护人所提犯罪中止的意见，本院不予采纳；该辩护人提出的其他意见，本院酌情予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二百六十九条、第二十三条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十一条之规定，判决如下：一、被告人东晓博犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月21日起至2025年9月20日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）二、随案移送裤子二条、上衣二件、帽子一顶、鞋子一双、眼镜一副、双肩包一个、出租车发票二张、剪刀一把、手机一部，均依法予以没收。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本一份。审　判　长　吴　恬人民陪审员　张　晖人民陪审员　林　波二〇二一年三月十一日法官　助理　王伟娜书　记　员　张建楠	531
在赌博过程中，我赢钱了，对方不同意，我把钱从桌面上抢过来，并且拿出小刀说这样是抢劫吗？	（此页无正文）审　判　长　　李　磊人民陪审员　　李汉清人民陪审员　　高丽开二〇二一年三月五日书　记　员　　徐思华附法律条文：《中华人民共和国刑法》第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：（一）入户抢劫的；（二）在公共交通工具上抢劫的；（三）抢劫银行或者其他金融机构的；（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；（五）抢劫致人重伤、死亡的；（六）冒充军警人员抢劫的；（七）持枪抢劫的；（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。 对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。	（此页无正文）审　判　长　　李　磊人民陪审员　　李汉清人民陪审员　　高丽开二〇二一年三月五日书　记　员　　徐思华附法律条文：《中华人民共和国刑法》第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：（一）入户抢劫的；（二）在公共交通工具上抢劫的；（三）抢劫银行或者其他金融机构的；（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；（五）抢劫致人重伤、死亡的；（六）冒充军警人员抢劫的；（七）持枪抢劫的；（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。 对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。	536
我是四川的，我老公是福建的，我在四川可以起诉离婚吗？因为他背着我带了很多的高利贷	依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第四十一条、2004年《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第二十五条第一款、2018年《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第二条规定，判决如下：驳回潘某某的诉讼请求。案件受理费1,824元，减半收取计912元，由潘某某负担。如不服本判决，当事人可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　何倩二〇二一年一月二十二日法官助理　田晨书 记 员　田晨附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。 民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。共同财产不足清偿的，或财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成时，由人民法院判决。三、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十五条当事人的离婚协议或者人民法院的判决书、裁定书、调解书已经对夫妻财产分割问题作出处理的，债权人仍有权就夫妻共同债务向男女双方主张权利。一方就共同债务承担连带清偿责任后，基于离婚协议或者人民法院的法律文书向另一方主张追偿的，人民法院应当支持。四、《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第二条夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院应予支持。	民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第四十一条离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。共同财产不足清偿的，或财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成时，由人民法院判决。三、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十五条当事人的离婚协议或者人民法院的判决书、裁定书、调解书已经对夫妻财产分割问题作出处理的，债权人仍有权就夫妻共同债务向男女双方主张权利。一方就共同债务承担连带清偿责任后，基于离婚协议或者人民法院的法律文书向另一方主张追偿的，人民法院应当支持。四、《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第二条夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院应予支持。	552
我是四川的，我老公是福建的，我在四川可以起诉离婚吗？因为他背着我带了很多的高利贷	文书内容 本院认为：关于本案法律适用问题，依据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外”，本案法律事实发生于《中华人民共和国民法典》施行前，故本案应当适用当时施行的法律、司法解释的规定。本案中,国美公司与杨川签订的《现金贷款协议》是双方当事人的真实意思表示，内容不违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效。国美公司依照合同约定支付了借款，杨川应当按期支付利息并偿还本金。现杨川逾期还款，国美公司要求杨川偿还借款本金、借款期限内利息、罚息，符合合同约定及法律规定，本院予以支持。杨川经本院合法传唤无正当理由未出庭应诉，不影响本院根据查明的事实依法作出判决。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，判决如下：一、被告杨川于本判决生效之日起十日内偿还原告国美小额贷款有限公司借款本金7000元、借款期限内利息554.4元；二、被告杨川于本判决生效之日起十日内向原告国美小额贷款有限公司支付自2018年11月1日起至实际给付之日的罚息（以7000元为基数，按照2021年1月全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率四倍即年利息15.4%的标准计算）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费25元，由被告杨川负担（于本判决生效后七日内交纳）。本判决为终审判决。审判员　　周裕财二〇二一年一月二十日书记员　　柏振芳	本院认为：关于本案法律适用问题，依据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外”，本案法律事实发生于《中华人民共和国民法典》施行前，故本案应当适用当时施行的法律、司法解释的规定。本案中,国美公司与杨川签订的《现金贷款协议》是双方当事人的真实意思表示，内容不违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效。国美公司依照合同约定支付了借款，杨川应当按期支付利息并偿还本金。现杨川逾期还款，国美公司要求杨川偿还借款本金、借款期限内利息、罚息，符合合同约定及法律规定，本院予以支持。杨川经本院合法传唤无正当理由未出庭应诉，不影响本院根据查明的事实依法作出判决。综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，判决如下：一、被告杨川于本判决生效之日起十日内偿还原告国美小额贷款有限公司借款本金7000元、借款期限内利息554.4元；二、被告杨川于本判决生效之日起十日内向原告国美小额贷款有限公司支付自2018年11月1日起至实际给付之日的罚息（以7000元为基数，按照2021年1月全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率四倍即年利息15.4%的标准计算）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费25元，由被告杨川负担（于本判决生效后七日内交纳）。本判决为终审判决。审判员　　周裕财二〇二一年一月二十日书记员　　柏振芳	568
我是四川的，我老公是福建的，我在四川可以起诉离婚吗？因为他背着我带了很多的高利贷	关于抵押权，由于《抵押合同》对此有明确约定且实际办理抵押登记，故交行大望路支行有权要求王川以其名下涉案抵押房屋承担抵押担保责任。关于律师费，合同对此明确约定，且已实际支付，本院亦以支持。王美玉系王川配偶，涉案贷款发生在二人婚姻关系存续期间，王美玉作为共有人在《抵押合同》上签字同意王川以涉案抵押房屋向交行大望路支行提供担保，现无证据表明涉案贷款系王川个人债务，故案涉贷款应认定为夫妻共同债务，本院对交行大望路支行要求王美玉与王川共同偿还贷款本金、利息、罚息、复利及律师费的诉讼请求，予以支持。被告王川、王美玉经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为其放弃答辩及举证质证的权利，且不影响本院根据查明的事实依法作出判决。综上，本院对交行大望路支行的全部诉讼请求均予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第二百零三条，最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释(二)》第二十四条，《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第二十条之规定，判决如下：一、被告王川、王美玉于本判决生效之日起十日内偿还原告交通银行股份有限公司北京大望路支行贷款本金734505．1元，截至2020年5月21日的利息34576．28元、罚息2518．72元、复利1439．37元，并支付前述本息自2020年5月22日起至付清之日止的罚息、复利（按《个人借款合同》约定的逾期贷款罚息利率计算）；二、被告王川、王美玉于本判决生效之日起十日内支付原告交通银行股份有限公司北京大望路支行律师费3000元；三、原告交通银行股份有限公司北京大望路支行有权就第一、二项确定的款项对被告王川名下位于北京市昌平区房屋拍卖、变卖所得价款按照抵押登记顺序优先受偿。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费11560元、公告费260元，由被告王川、王美玉负担（于本判决生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审判员　　王丽英二〇二一年六月二十四日书记员　　刘　茹	关于抵押权，由于《抵押合同》对此有明确约定且实际办理抵押登记，故交行大望路支行有权要求王川以其名下涉案抵押房屋承担抵押担保责任。关于律师费，合同对此明确约定，且已实际支付，本院亦以支持。王美玉系王川配偶，涉案贷款发生在二人婚姻关系存续期间，王美玉作为共有人在《抵押合同》上签字同意王川以涉案抵押房屋向交行大望路支行提供担保，现无证据表明涉案贷款系王川个人债务，故案涉贷款应认定为夫妻共同债务，本院对交行大望路支行要求王美玉与王川共同偿还贷款本金、利息、罚息、复利及律师费的诉讼请求，予以支持。被告王川、王美玉经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为其放弃答辩及举证质证的权利，且不影响本院根据查明的事实依法作出判决。综上，本院对交行大望路支行的全部诉讼请求均予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第二百零三条，最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释(二)》第二十四条，《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第二十条之规定，判决如下：一、被告王川、王美玉于本判决生效之日起十日内偿还原告交通银行股份有限公司北京大望路支行贷款本金734505．1元，截至2020年5月21日的利息34576．28元、罚息2518．72元、复利1439．37元，并支付前述本息自2020年5月22日起至付清之日止的罚息、复利（按《个人借款合同》约定的逾期贷款罚息利率计算）；二、被告王川、王美玉于本判决生效之日起十日内支付原告交通银行股份有限公司北京大望路支行律师费3000元；三、原告交通银行股份有限公司北京大望路支行有权就第一、二项确定的款项对被告王川名下位于北京市昌平区房屋拍卖、变卖所得价款按照抵押登记顺序优先受偿。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费11560元、公告费260元，由被告王川、王美玉负担（于本判决生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审判员　　王丽英二〇二一年六月二十四日书记员　　刘　茹	513
我是四川的，我老公是福建的，我在四川可以起诉离婚吗？因为他背着我带了很多的高利贷	文书内容 本院认为，本案是属于经过网络签订的合同履行引发的纠纷。按照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条规定，合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。当事人有权约定由合同签订地人民法院管辖。故本案的关键是如何确定合同签订地。 本案中，袁太顺已经通过优啦科技APP成功申请到借款，表明其已勾选&ldquo;我同意签署前述《优啦科技服务协议》&hellip;&hellip;&rdquo;，对该协议不持异议。《优啦科技服务协议》第11.1条约定，&ldquo;如发生任何争执或纠纷通过友好协商仍不能解决的，任何一方均可向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼&rdquo;。同时协议中载明协议签订地为成都市高新区，根据《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》第四条规定，&ldquo;采用书面形式订立合同，合同约定的签订地与实际签字或者盖章地点不符的，人民法院应当认定约定的签订地为合同签订地；合同没有约定签订地，双方当事人签字或者盖章不在同一地点的，人民法院应当认定最后签字或者盖章的地点为合同签订地&rdquo;。故可以认定四川省成都市高新区为合同签订地，四川省成都市高新区人民法院具有管辖权。 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条、第一百五十四条的规定，裁定如下： 本案由四川省成都市高新技术产业开发区人民法院审理。 本裁定一经作出即发生法律效力。 审判长　　杨立初 审判员　　纪　力 审判员　　周其濛 二〇二一年三月二十三日 书记员　　邢丽娟	本院认为，本案是属于经过网络签订的合同履行引发的纠纷。按照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条规定，合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。当事人有权约定由合同签订地人民法院管辖。故本案的关键是如何确定合同签订地。 本案中，袁太顺已经通过优啦科技APP成功申请到借款，表明其已勾选&ldquo;我同意签署前述《优啦科技服务协议》&hellip;&hellip;&rdquo;，对该协议不持异议。《优啦科技服务协议》第11.1条约定，&ldquo;如发生任何争执或纠纷通过友好协商仍不能解决的，任何一方均可向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼&rdquo;。同时协议中载明协议签订地为成都市高新区，根据《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》第四条规定，&ldquo;采用书面形式订立合同，合同约定的签订地与实际签字或者盖章地点不符的，人民法院应当认定约定的签订地为合同签订地；合同没有约定签订地，双方当事人签字或者盖章不在同一地点的，人民法院应当认定最后签字或者盖章的地点为合同签订地&rdquo;。故可以认定四川省成都市高新区为合同签订地，四川省成都市高新区人民法院具有管辖权。 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十六条、第一百五十四条的规定，裁定如下： 本案由四川省成都市高新技术产业开发区人民法院审理。 本裁定一经作出即发生法律效力。 审判长　　杨立初 审判员　　纪　力 审判员　　周其濛 二〇二一年三月二十三日 书记员　　邢丽娟	535
我是四川的，我老公是福建的，我在四川可以起诉离婚吗？因为他背着我带了很多的高利贷	根据《中华人民共和国合同法》第五十八条规定：“合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任”。结合本案实际，在前述无效的《购车分期付款服务合同》基础上，原告为被告向银行贷款提供担保，并实际代被告向银行偿还欠款51233.24元，该代偿款项被告理应返还。至于资金占用费的计付标准，根据公平和诚实信用原则，结合本案实际情况，原告诉请的资金占用费计算标准，并未超过法律允许的范围，本院予以采纳。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第五条、第六条、第五十二条、第五十八条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第二十一条、第三十一条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释(一)》第十条《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十四条，-《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用时间效力若干问题的规定》第一条第二款之规定，判决如下：一、自本判决发生法律效力之日起15日内，被告李春林向原告中安金控资产管理有限公司清偿代偿款51233.24元、资金占用费（从2019年1月14日起至2019年8月19日，资金占用费以代偿款51233.24元为基数，按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算；从2019年8月20日起至实际付清之日止，资金占用费以剩余尚欠代偿款为基数，按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率标准计算）；二、驳回原告中安金控资产管理有限公司的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案案件受理费540元，由被告李春林负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　鲍国雷二〇二一年七月二日书记员　　张若芳	根据《中华人民共和国合同法》第五十八条规定：“合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任”。结合本案实际，在前述无效的《购车分期付款服务合同》基础上，原告为被告向银行贷款提供担保，并实际代被告向银行偿还欠款51233.24元，该代偿款项被告理应返还。至于资金占用费的计付标准，根据公平和诚实信用原则，结合本案实际情况，原告诉请的资金占用费计算标准，并未超过法律允许的范围，本院予以采纳。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第五条、第六条、第五十二条、第五十八条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第二十一条、第三十一条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释(一)》第十条《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十四条，-《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用时间效力若干问题的规定》第一条第二款之规定，判决如下：一、自本判决发生法律效力之日起15日内，被告李春林向原告中安金控资产管理有限公司清偿代偿款51233.24元、资金占用费（从2019年1月14日起至2019年8月19日，资金占用费以代偿款51233.24元为基数，按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算；从2019年8月20日起至实际付清之日止，资金占用费以剩余尚欠代偿款为基数，按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率标准计算）；二、驳回原告中安金控资产管理有限公司的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案案件受理费540元，由被告李春林负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　鲍国雷二〇二一年七月二日书记员　　张若芳	566
我和我老公先前买了处商品房现在还在还房贷，但现在感情泼裂，女方提出要离婚是否非要出示担保人吗？	文书内容 本院认为，本案二审审理中，上诉人方某1陈述涉案两套房屋并非夫妻共同财产，而系案外人公司购买。依据其陈述，该两套房屋存在借名买房的事实。本院认为，第一、双方在离婚协议中并未写明该房屋的产权情况，亦进行了分配，说明二人均认可该房屋属于夫妻共同财产的范围。第二、该房屋登记在方某1名下，且登记时间是在双方婚姻关系存续期间，从物权登记主义的角度，应该确认该房屋产权归属于夫妻双方。第三、虽然方某1陈述案外人已经提起诉讼，但借名买房的事实是否能够确认并不明确。即便借名买房的事实能够确认，也不能直接导致物权变动的法律后果。如果由此产生损害赔偿之债，可另行解决。因此，一审法院确认协议效力，并依据协议进行裁判符合法律规定。方某1与朱某在离婚时，对包括离婚、子女抚养、住房、电器、车辆分割等问题一并达成一致意见，明确知悉离婚协议全部内容并自愿与朱某签订离婚协议，签订该离婚协议书系方某1、朱某的真实意思表示。同时，离婚协议是一种包含财产与身份关系的复合性协议，离婚协议需要考量诸如感情、道德、伦理等诸多因素，而不仅是单纯的经济因素，即使协议内容对其不利，也不能单方主张撤销。同时，对涉案房屋的处分也是对双方共同财产的分配，并非单方赠与行为，故而方某1主张撤销赠与不再履行协议约定给付义务的理由不充分，且于法无据，不予支持。综上所述，方某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1540元，由方某1负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　王国庆二〇二一年九月二十八日法官助理　杜世奇书 记 员　闫文睿	本院认为，本案二审审理中，上诉人方某1陈述涉案两套房屋并非夫妻共同财产，而系案外人公司购买。依据其陈述，该两套房屋存在借名买房的事实。本院认为，第一、双方在离婚协议中并未写明该房屋的产权情况，亦进行了分配，说明二人均认可该房屋属于夫妻共同财产的范围。第二、该房屋登记在方某1名下，且登记时间是在双方婚姻关系存续期间，从物权登记主义的角度，应该确认该房屋产权归属于夫妻双方。第三、虽然方某1陈述案外人已经提起诉讼，但借名买房的事实是否能够确认并不明确。即便借名买房的事实能够确认，也不能直接导致物权变动的法律后果。如果由此产生损害赔偿之债，可另行解决。因此，一审法院确认协议效力，并依据协议进行裁判符合法律规定。方某1与朱某在离婚时，对包括离婚、子女抚养、住房、电器、车辆分割等问题一并达成一致意见，明确知悉离婚协议全部内容并自愿与朱某签订离婚协议，签订该离婚协议书系方某1、朱某的真实意思表示。同时，离婚协议是一种包含财产与身份关系的复合性协议，离婚协议需要考量诸如感情、道德、伦理等诸多因素，而不仅是单纯的经济因素，即使协议内容对其不利，也不能单方主张撤销。同时，对涉案房屋的处分也是对双方共同财产的分配，并非单方赠与行为，故而方某1主张撤销赠与不再履行协议约定给付义务的理由不充分，且于法无据，不予支持。综上所述，方某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1540元，由方某1负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　王国庆二〇二一年九月二十八日法官助理　杜世奇书 记 员　闫文睿	400
我和我老公先前买了处商品房现在还在还房贷，但现在感情泼裂，女方提出要离婚是否非要出示担保人吗？	文书内容 本院认为，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第八十三条规定“离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割”。本案中，原、被告离婚时未对夫妻共同财产中的涉案房屋予以处理，现原告起诉要求对涉案房屋进行分割，于法有据，本院予以支持。同时，根据上引司法解释第七十八条的规定：“夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归登记一方，尚未归还的贷款为不动产登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据民法典第一千零八十七条第一款规定的原则，由不动产登记一方对另一方进行补偿。 ”位于广州市番禺区石碁镇石岗东村美心东苑三座4梯702号房屋系李某婚前购买，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚前偿还部分贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，登记在李某名下，故应判归李某所有。陈某与李某婚后共同还贷支付的款项为135737.27元，应由李某补偿一半即67868.64元给陈某。考虑李某购买涉案房屋不久就与陈某登记结婚，并在双方夫妻关系存续期间清偿上述房屋剩余全部房贷的情况，本院确定李某应补偿婚后与陈某共同偿还贷款部分相对应的增值部分款项。审理中，李某对涉案房屋在2020年2月24日的价值评估提出异议，认为评估价值过高，但未提供证据予以反驳，对此负举证责任，故本院对该评估报告作出的关于涉案房屋在2020年2月24日的市场价值为207.15万元予以采纳，核算李某应补偿婚后与陈某共同偿还贷款部分相对应的增值部分款项为696639.	本院认为，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第八十三条规定“离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割”。本案中，原、被告离婚时未对夫妻共同财产中的涉案房屋予以处理，现原告起诉要求对涉案房屋进行分割，于法有据，本院予以支持。同时，根据上引司法解释第七十八条的规定：“夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归登记一方，尚未归还的贷款为不动产登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据民法典第一千零八十七条第一款规定的原则，由不动产登记一方对另一方进行补偿。	407
我和我老公先前买了处商品房现在还在还房贷，但现在感情泼裂，女方提出要离婚是否非要出示担保人吗？	文书内容 本院认为：离婚后财产纠纷是指男女双方当事人在解除婚姻关系时，由于未对双方婚姻关系存续期间的夫妻财产进行分割，在离婚后针对前述财产的分割而引起的纠纷。夫妻双方离婚时，可以对夫妻共同财产依法分割处理，如夫妻一方主张分割的财产涉及案外人利益，应由夫妻双方与案外人在财产权属争议依法解决的基础上予以处理。本案中，李某称涉诉宅院内房屋为夫妻共同财产，经本院释明，李某坚持以离婚后财产纠纷为由起诉要求分割涉诉宅院内房屋，不同意追加张某2等人参与本案诉讼，坚持认为上述房屋不涉及案外人的利益。现双方对涉诉宅院内房屋建设时的出资出力情况意见不一，因上述房屋可能涉及案外人利益，权属并不明确，故在本案中暂不宜处理，双方可另行解决。关于分割银行存款一节，根据法律规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是民法典第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 本案中，截止双方离婚时，李某名下的银行账户内余额有2万余元，该款项为夫妻婚姻关系存续期间取得，系夫妻共同财产，对此李某表示同意依法分割，故张某1主张李某给付其1万元，有事实及法律依据，本院予以支持。关于分割买工龄款一节，双方确认李某于2006年花费8万元买工龄，该款项系用夫妻共同财产进行的支出，故张某1主张分割该款项依据不足，本院难以支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条之规定，判决如下：一、原告李某于本判决生效之日起七日内给付被告张某1一万元；二、驳回被告张某1的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费一百五十元，由原告李某负担七十五元（已交纳），由被告张某1负担七十五元，于本判决生效之日起七日内交纳。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　孙树华二〇二一年六月二十八日法官助理　张志鹏书 记 员　杨　欢书 记 员　张亚男	本院认为：离婚后财产纠纷是指男女双方当事人在解除婚姻关系时，由于未对双方婚姻关系存续期间的夫妻财产进行分割，在离婚后针对前述财产的分割而引起的纠纷。夫妻双方离婚时，可以对夫妻共同财产依法分割处理，如夫妻一方主张分割的财产涉及案外人利益，应由夫妻双方与案外人在财产权属争议依法解决的基础上予以处理。本案中，李某称涉诉宅院内房屋为夫妻共同财产，经本院释明，李某坚持以离婚后财产纠纷为由起诉要求分割涉诉宅院内房屋，不同意追加张某2等人参与本案诉讼，坚持认为上述房屋不涉及案外人的利益。现双方对涉诉宅院内房屋建设时的出资出力情况意见不一，因上述房屋可能涉及案外人利益，权属并不明确，故在本案中暂不宜处理，双方可另行解决。关于分割银行存款一节，根据法律规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是民法典第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。	418
我和我老公先前买了处商品房现在还在还房贷，但现在感情泼裂，女方提出要离婚是否非要出示担保人吗？	文书内容 本院认为，良好的夫妻关系应以感情为基础。原、被告系自由恋爱、自主结合，具有感情基础。双方均系再婚，应知家庭生活除了爱情的甜蜜与激情，更需要彼此的信任以及对彼此家人的体谅和尊重。夫妻情谊与父母子女相处并非矛盾。原、被告结婚后，作为继母，原告负有照顾张某某，与被告共同维护家庭和谐的义务。现双方因生活琐事及与对方家人相处产生矛盾，以致感情破裂，原、被告一致同意解除婚姻关系，与法不悖，本院予以照准。东体育会路房屋系被告婚前购买并结清贷款，并于婚后为原告加名，系被告对个人财产的处分，该房屋现登记为共同共有，应作为原、被告夫妻共同财产予以分割。双方一致认可房屋市场价值为600万元，同意房屋产权归被告所有并由被告支付原告房屋折价款，对该房屋市场价值及分割方案，本院予以确认。至于双方争议的房屋分割比例，本院考虑东体育会路房屋全部由被告婚前个人财产转化而来，原告对房屋产权的取得及贷款的承担均无贡献，结合双方婚姻存续情况，双方对家庭的贡献以及原、被告之间的资金往来情况，本院酌定原告可分得房屋折价款120万元。 综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十五条、第一千零七十九条规定，判决如下：一、原告崔某某与被告陈某某离婚；二、上海市虹口区东体育会路XXX弄XXX号XXX室房屋产权归被告陈某某所有，办理房屋产权变更登记所需费用由被告自行负担；三、被告陈某某于本判决生效之日起30日内，给付原告崔某某房屋折价款120万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费26,800元，减半收取13,400元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　桑静华二〇二一年一月二十日法官助理　张莹骅书 记 员　施婧懿附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。	本院认为，良好的夫妻关系应以感情为基础。原、被告系自由恋爱、自主结合，具有感情基础。双方均系再婚，应知家庭生活除了爱情的甜蜜与激情，更需要彼此的信任以及对彼此家人的体谅和尊重。夫妻情谊与父母子女相处并非矛盾。原、被告结婚后，作为继母，原告负有照顾张某某，与被告共同维护家庭和谐的义务。现双方因生活琐事及与对方家人相处产生矛盾，以致感情破裂，原、被告一致同意解除婚姻关系，与法不悖，本院予以照准。东体育会路房屋系被告婚前购买并结清贷款，并于婚后为原告加名，系被告对个人财产的处分，该房屋现登记为共同共有，应作为原、被告夫妻共同财产予以分割。双方一致认可房屋市场价值为600万元，同意房屋产权归被告所有并由被告支付原告房屋折价款，对该房屋市场价值及分割方案，本院予以确认。至于双方争议的房屋分割比例，本院考虑东体育会路房屋全部由被告婚前个人财产转化而来，原告对房屋产权的取得及贷款的承担均无贡献，结合双方婚姻存续情况，双方对家庭的贡献以及原、被告之间的资金往来情况，本院酌定原告可分得房屋折价款120万元。	413
我和我老公先前买了处商品房现在还在还房贷，但现在感情泼裂，女方提出要离婚是否非要出示担保人吗？	文书内容 本院认为，共同共有人在共有基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割共有物。系争行知路房屋系原告与两被告共同共有，因原告与被告商某2已解除婚姻关系，故原告要求分割系争房屋，具有正当性和合理性，本院予以准许。关于原、被告三人在系争行知路房屋中的份额。原、被告三人原系家庭关系，虽房屋系女儿成年前父母出资购买，但因登记为三人共同共有，故一般认为三人在共有房屋中的份额均等，女儿名下的份额系父母双方对其的赠与。2015年6月，在原、被告已离婚且女儿商某1已成年后，原、被告三人又通过签订《协议书》的方式，对于该共同共有房屋的处置及份额进行明确。虽《协议书》签订后，该房屋并未出售，但现原告通过共有物分割诉讼的形式，要求按照协议约定的份额对该房屋进行分割，并无不当。考虑到离婚后该房屋的贷款商某2归还数额明显多于原告，审理中原告亦表示对于离婚后商某2多还的贷款愿意由其承担相应的部分，故本院在确定折价款中予以扣减。 关于系争房屋(含固定装修)的价值。因双方无法达成一致，原告已申请相关机构进行了评估，本院对该评估意见予以确认。关于被告辩称的抽油烟机及灶具系离婚后购买，本院经审查，在评估意见中已明确，评估报告确定的金额不包含被告所称的抽油烟机、灶具等不易移动的家具，故被告所辩称的两项财产并不影响评估报告确定的价值。至于房屋的分割方式，参考原、被告的意见及房屋实际居住状况，本院确定系争房屋归两被告按份共有(各占二分之一)，由两被告根据评估意见确定的价值，酌情确定由被告商某2给付原告房屋折价款776,654元，由被告商某1给付原告房屋折价款801,667元。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2007年《中华人民共和国物权法》第九十三条、第九十五条、第九十九条之规定，判决如下：一、位于上海市宝山区行知路XXX弄XXX号XXX室房屋归被告商某2、商某1按份共有，被告商某2、商某1各占房屋二分之一份额；二、被告商某2于本判决生效之日起十日内给付原告傅某某房屋折价款776,654元；三、被告商某1于本判决生效之日起十日内给付原告傅某某房屋折价款801,667元。	本院认为，共同共有人在共有基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割共有物。系争行知路房屋系原告与两被告共同共有，因原告与被告商某2已解除婚姻关系，故原告要求分割系争房屋，具有正当性和合理性，本院予以准许。关于原、被告三人在系争行知路房屋中的份额。原、被告三人原系家庭关系，虽房屋系女儿成年前父母出资购买，但因登记为三人共同共有，故一般认为三人在共有房屋中的份额均等，女儿名下的份额系父母双方对其的赠与。2015年6月，在原、被告已离婚且女儿商某1已成年后，原、被告三人又通过签订《协议书》的方式，对于该共同共有房屋的处置及份额进行明确。虽《协议书》签订后，该房屋并未出售，但现原告通过共有物分割诉讼的形式，要求按照协议约定的份额对该房屋进行分割，并无不当。考虑到离婚后该房屋的贷款商某2归还数额明显多于原告，审理中原告亦表示对于离婚后商某2多还的贷款愿意由其承担相应的部分，故本院在确定折价款中予以扣减。	423
结婚不到三年，经过介绍认识的，感情基础不稳定，月子期间就吵架孩子一个多月就回娘家了	文书内容 本院认为：夫妻关系的存续应以夫妻感情为基础。现原告以夫妻感情破裂为由起诉要求与被告离婚，被告不同意离婚。综合考虑原、被告已结婚26年，家庭生活中难免会产生矛盾，现被告表示会努力改变自己，改善与原告的夫妻关系。需指出，离婚不是解决问题的唯一途径，原告与被告均系成年人，遇到家庭矛盾应冷静克制解决问题，不应采用过激行为。现原告缺乏证据证明双方感情却已破裂，故本院对于原告要求离婚及基于离婚的其他诉讼请求一并予以驳回。原、被告双方均应本着珍视感情、婚姻和家庭的观念，正确处理家庭矛盾，避免激化矛盾的行为，互谅互让，相互扶助，共同维护良好的婚姻和家庭关系。综上，依据《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告梁某的全部诉讼请求。案件受理费75元，由原告梁某负担（已交纳）。如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　陈　峰二〇二一年五月十三日书记员　冯晓雪	本院认为：夫妻关系的存续应以夫妻感情为基础。现原告以夫妻感情破裂为由起诉要求与被告离婚，被告不同意离婚。综合考虑原、被告已结婚26年，家庭生活中难免会产生矛盾，现被告表示会努力改变自己，改善与原告的夫妻关系。需指出，离婚不是解决问题的唯一途径，原告与被告均系成年人，遇到家庭矛盾应冷静克制解决问题，不应采用过激行为。现原告缺乏证据证明双方感情却已破裂，故本院对于原告要求离婚及基于离婚的其他诉讼请求一并予以驳回。原、被告双方均应本着珍视感情、婚姻和家庭的观念，正确处理家庭矛盾，避免激化矛盾的行为，互谅互让，相互扶助，共同维护良好的婚姻和家庭关系。综上，依据《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告梁某的全部诉讼请求。案件受理费75元，由原告梁某负担（已交纳）。如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　陈　峰二〇二一年五月十三日书记员　冯晓雪	471
结婚不到三年，经过介绍认识的，感情基础不稳定，月子期间就吵架孩子一个多月就回娘家了	文书内容 本院认为，夫妻之间应当互相尊重、互相关爱，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。原、被告经过恋爱结婚共同养育儿子，应当建立了一定的夫妻感情。现因生活琐事产生矛盾，双方均应作冷静思考和深刻反省。审理中，原告坚持要求离婚，被告在第一次庭审时表示同意离婚，第二次庭审中表示其一直挂念儿子，考虑儿子的成长和家庭的完整而不同意离婚，本院认为被告经过思考，对婚姻的态度有所改变，被告想挽救婚姻的想法还是值得肯定的。希望原、被告双方均能重新审视婚姻，对婚姻多点敬畏之心，多多反省自身存在的不足，考虑儿子的健康成长，彼此理解和包容，遇事冷静处理，则夫妻关系有望改善，夫妻和好还有可能。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第三款以及《中华人民共和国民法典》第一千零四十三条、第一千零七十九条第二款的规定，判决如下：对原告孙某某要求与被告王某1离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费减半收取计100元，由原告孙某某负担(已交纳)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　张志军二〇二一年一月二十二日书记员　　华泽思附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条......民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国民法典》第一千零四十三条家庭应当树立优良家风，弘扬家庭美德，重视家庭文明建设。夫妻应当互相忠实，互相尊重，互相关爱；家庭成员应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准许离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：重婚或者与他人同居；实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；有赌博、吸毒等恶习屡教不改；因感情不和分居满两年；其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，夫妻之间应当互相尊重、互相关爱，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。原、被告经过恋爱结婚共同养育儿子，应当建立了一定的夫妻感情。现因生活琐事产生矛盾，双方均应作冷静思考和深刻反省。审理中，原告坚持要求离婚，被告在第一次庭审时表示同意离婚，第二次庭审中表示其一直挂念儿子，考虑儿子的成长和家庭的完整而不同意离婚，本院认为被告经过思考，对婚姻的态度有所改变，被告想挽救婚姻的想法还是值得肯定的。希望原、被告双方均能重新审视婚姻，对婚姻多点敬畏之心，多多反省自身存在的不足，考虑儿子的健康成长，彼此理解和包容，遇事冷静处理，则夫妻关系有望改善，夫妻和好还有可能。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第三款以及《中华人民共和国民法典》第一千零四十三条、第一千零七十九条第二款的规定，判决如下：对原告孙某某要求与被告王某1离婚的诉讼请求不予支持。	438
结婚不到三年，经过介绍认识的，感情基础不稳定，月子期间就吵架孩子一个多月就回娘家了	文书内容 本院认为，对于婚姻关系的解除应当以夫妻感情作为衡量标准。本案中的原、被告虽有一定感情基础，但因近年来被告对家庭生活参与感不强以及夫妻生活消费观念的差异致使双方关系日渐不睦，感情产生嫌隙。原告现系第三次起诉离婚，可见离婚意愿之坚决。被告虽一再坚持不同意离婚，但前两次的离婚诉讼后未能采取有效措施修补夫妻感情，本案中亦未表现出对原告的情难割舍，反而在本院再三询问有无和好措施时仅强调离婚的现实困难、指责原告受人挑拨。故本院认为双方已无和好可能，认定夫妻感情已经破裂，可准许原、被告离婚。对于子女的抚养问题，应遵循儿童利益最大化的原则进行确定。原告作为唐皓轩的母亲和就读学校的教师，之前承担着对孩子生活教育的主要职责，且其有稳定的收入可以保障独自承担抚育子女的开销，婚生子唐皓轩亦向本院表示了愿意随母亲共同生活；被告作为父亲，之前对孩子的生活教育参与度不高，且目前个人收入尚不稳定，勉为其难的独自抚育子女不利孩子成长。 现唐皓轩已超过八周岁，本院尊重子女本人意见确定婚生子唐皓轩由原告直接抚养，随原告共同生活。鉴于原告在庭审中表示不再向被告主张抚养费，故抚养费问题本院不再处理。对于夫妻共同财产的分割，双方一致同意车牌号沪B8XXXX东风日产牌汽车归被告所有，沪AFXXXX6比亚迪牌汽车归原告所有，本院予以采纳。奉贤别墅目前由原、被告及婚生子唐皓轩三人共同居住，为了尽量降低原、被告离婚对孩子生活的影响，且相较于被告，原告今后独自承担房屋贷款、支付财产折价款的能力较强，故本院认为奉贤别墅由原告携子居住为宜，据此确认奉贤别墅归原告所有，周浦房屋归被告所有。原、被告均认可两套房屋中的家具家电随所在房屋确定权属，本院亦予以采纳。鉴于双方所分得房屋及家具家电的价值差距较大且原告亦同意补偿差价，故本院参照各自分得财产的价值综合考虑离婚后原告需独自抚养子女，被告无需支付抚养费等实际情形，酌情确定原告需再另行给付被告财产补偿款120万元。	本院认为，对于婚姻关系的解除应当以夫妻感情作为衡量标准。本案中的原、被告虽有一定感情基础，但因近年来被告对家庭生活参与感不强以及夫妻生活消费观念的差异致使双方关系日渐不睦，感情产生嫌隙。原告现系第三次起诉离婚，可见离婚意愿之坚决。被告虽一再坚持不同意离婚，但前两次的离婚诉讼后未能采取有效措施修补夫妻感情，本案中亦未表现出对原告的情难割舍，反而在本院再三询问有无和好措施时仅强调离婚的现实困难、指责原告受人挑拨。故本院认为双方已无和好可能，认定夫妻感情已经破裂，可准许原、被告离婚。对于子女的抚养问题，应遵循儿童利益最大化的原则进行确定。原告作为唐皓轩的母亲和就读学校的教师，之前承担着对孩子生活教育的主要职责，且其有稳定的收入可以保障独自承担抚育子女的开销，婚生子唐皓轩亦向本院表示了愿意随母亲共同生活；被告作为父亲，之前对孩子的生活教育参与度不高，且目前个人收入尚不稳定，勉为其难的独自抚育子女不利孩子成长。	463
结婚不到三年，经过介绍认识的，感情基础不稳定，月子期间就吵架孩子一个多月就回娘家了	现原告以夫妻感情已破裂为由诉至本院，请求如前所述。庭审中，原告声称2020年春节后原告搬离双方居住的住所，两个孩子跟随男方父母生活，期间原告也负责照顾两个子女，被告也找过原告协商双方的婚姻问题。上述事实，有原告的在庭陈述及原告提供的身份证、结婚登记审查处理表、申请离婚登记声明等证据在卷佐证，并经庭审质证，本院予以确认，可以作为本案定案依据。本院认为：依法缔结的婚姻关系受法律保护。本案中，原、被告系自主婚姻，有良好的婚姻基础，且共同生活多年，生育了一子一女，建立了一定的夫妻感情，双方应予珍惜。在婚姻生活中夫妻双方产生矛盾是每个家庭中都可能发生的事情。从庭审中查明，原、被告虽然在共同生活中主要因家庭经济和因年龄差距而产生的性格差异等生活琐事产生矛盾，但家庭的经济压力和双方的性格差异都需要冷静协商处理，且原告庭审中也声称在其搬离双方居住的住所后被告也曾找过原告协商双方的婚姻问题，说明被告也还在努力的挽回双方的婚姻，双方也为家庭的和谐付出自己的努力，其出发点和本意均是为了一个完美和谐的家庭，故双方的夫妻感情尚在，只要双方在今后的夫妻生活中，不要轻言放弃婚姻和家庭，加强沟通和交流，互相关心和支持，用理智和情感去解决问题，夫妻关系是可以改善和存续的。且原告也未向本院提供夫妻感情确已破裂的证据，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。被告吴某1未到庭参加诉讼，视为其放弃举证、质证的权利。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：原告韦某诉被告吴某1离婚，不予准许。案件受理费减半收取人民币100元（原告已预交），由原告韦某承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。审判员王冰青二〇二一年六月二十一日法官助理祝清碧书记员曾令群	现原告以夫妻感情已破裂为由诉至本院，请求如前所述。庭审中，原告声称2020年春节后原告搬离双方居住的住所，两个孩子跟随男方父母生活，期间原告也负责照顾两个子女，被告也找过原告协商双方的婚姻问题。上述事实，有原告的在庭陈述及原告提供的身份证、结婚登记审查处理表、申请离婚登记声明等证据在卷佐证，并经庭审质证，本院予以确认，可以作为本案定案依据。本院认为：依法缔结的婚姻关系受法律保护。本案中，原、被告系自主婚姻，有良好的婚姻基础，且共同生活多年，生育了一子一女，建立了一定的夫妻感情，双方应予珍惜。在婚姻生活中夫妻双方产生矛盾是每个家庭中都可能发生的事情。从庭审中查明，原、被告虽然在共同生活中主要因家庭经济和因年龄差距而产生的性格差异等生活琐事产生矛盾，但家庭的经济压力和双方的性格差异都需要冷静协商处理，且原告庭审中也声称在其搬离双方居住的住所后被告也曾找过原告协商双方的婚姻问题，说明被告也还在努力的挽回双方的婚姻，双方也为家庭的和谐付出自己的努力，其出发点和本意均是为了一个完美和谐的家庭，故双方的夫妻感情尚在，只要双方在今后的夫妻生活中，不要轻言放弃婚姻和家庭，加强沟通和交流，互相关心和支持，用理智和情感去解决问题，夫妻关系是可以改善和存续的。且原告也未向本院提供夫妻感情确已破裂的证据，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。被告吴某1未到庭参加诉讼，视为其放弃举证、质证的权利。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：原告韦某诉被告吴某1离婚，不予准许。案件受理费减半收取人民币100元（原告已预交），由原告韦某承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。审判员王冰青二〇二一年六月二十一日法官助理祝清碧书记员曾令群	466
结婚不到三年，经过介绍认识的，感情基础不稳定，月子期间就吵架孩子一个多月就回娘家了	本院认为，原、被告系经人介绍认识后恋爱，结婚初期感情亦尚可，婚后还生育一子，故双方具有一定感情基础。双方主要矛盾起源于2018年10月原告发现被告与女同事之间有暧昧关系而发生争吵，但之后被告为取得原告原谅，于2019年春节带原告出去旅游，并给原告购买了一些金器，原告也当庭认可当时确实原谅了被告，故可以确认被告当时是认识到自己的过错，并为挽救双方感情作出了一定的努力。至于原告主张2019年之后被告与女同事仍继续保持不正当关系，因被告当庭予以否认，且原告亦未能提供充分的证据加以证明，故本院不予采信。另，在原告搬至父母家居住期间，被告也多次去看望孩子，也足以证明其有与原告和好的想法。建立一个小家庭并不容易，需要夫妻双方共同的努力，现被告不同意离婚，表示想与原告和好，只是其性格比较内敛，希望给他一些时间考虑怎么与原告沟通，故原告应从珍惜家庭考虑，给予被告夫妻和好的机会，修复夫妻关系，而被告作为丈夫，理应对改善这段婚姻关系作出更积极主动的行为。	本院认为，原、被告系经人介绍认识后恋爱，结婚初期感情亦尚可，婚后还生育一子，故双方具有一定感情基础。双方主要矛盾起源于2018年10月原告发现被告与女同事之间有暧昧关系而发生争吵，但之后被告为取得原告原谅，于2019年春节带原告出去旅游，并给原告购买了一些金器，原告也当庭认可当时确实原谅了被告，故可以确认被告当时是认识到自己的过错，并为挽救双方感情作出了一定的努力。至于原告主张2019年之后被告与女同事仍继续保持不正当关系，因被告当庭予以否认，且原告亦未能提供充分的证据加以证明，故本院不予采信。另，在原告搬至父母家居住期间，被告也多次去看望孩子，也足以证明其有与原告和好的想法。建立一个小家庭并不容易，需要夫妻双方共同的努力，现被告不同意离婚，表示想与原告和好，只是其性格比较内敛，希望给他一些时间考虑怎么与原告沟通，故原告应从珍惜家庭考虑，给予被告夫妻和好的机会，修复夫妻关系，而被告作为丈夫，理应对改善这段婚姻关系作出更积极主动的行为。	468
丈夫有家暴倾向，现已分居状态，我决意离婚，想去接孩子过来，遭到丈夫威胁恐吓…	文书内容 本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告邹某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　姚轶捷二〇二一年二月二十日法官助理　刘　莎书 记 员　陈知刊附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。	485
丈夫有家暴倾向，现已分居状态，我决意离婚，想去接孩子过来，遭到丈夫威胁恐吓…	文书内容 本院认为，虽然被告不同意离婚，但原告态度坚决，且原告曾经起诉离婚，在本院判决不支持原告离婚诉求的半年多时间内，原、被告夫妻关系没有改善迹象，可认定夫妻双方的感情确已破裂。没有感情维系的婚姻，对双方都是一种痛苦，故本院决定解除。原、被告虽然分居，但双方均较为理性，均能有效控制自己的情绪，分居期间能够较好的协议子女的抚养问题；现双方对今后的子女抚养问题协议不成，鉴于双方抚养子女的条件差异不大，本院按照最有利于子女的原则，确定双方离婚后张某2随原告共同生活。被告依法享有探望的权利，本院结合实际情况确定探望的具体时间和方式，原告负有协助义务。被告应付抚养费的具体数额，本院根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和本地实际生活水平等情况酌情确定为每月2,500元。被告主张的原告已收租金，本院采信原告已用于家庭共同生活的主张；同时根据上述认定结合用途，确认原告主张分割的1. 2万元的家具为家庭财产而非仅属原、被告双方所有的夫妻共同财产，尚包含被告父母所享有的权益，故本案中不作处理。原告主张分割的4万元共同债务，本院采纳被告的意见不在本案中一并处理，可由债权人另行主张。被告主张的汽车本院已查明系原告父亲所有，故不予支持。被告主张的原告处的金器，因证据不足，不能证明系婚后共同财产，也不在本案中处理，将来如有证据可在时效期间内另行主张。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条第二款、第一千零八十四条、第一千零八十五条、第一千零八十六条第一款和第二款规定，判决如下：一、准予原告沈某某与被告张1离婚；二、婚生女儿张某2随原告沈某某共同生活。被告张1自本判决生效之日起至张某218周岁止，每周探望张某2一次(具体探望时间和方式：张1于每周周六9：00至沈某某处接走张某2、次日16：00送回沈某某处；在张某2上小学后的寒暑假期间，张1于寒假开始后的第三日至沈某某处接走张某2，第十八日送回沈某某处，暑假开始后的第三日至沈某某处接走张某2，第三十三日送回沈某某处)，沈某某负有协助义务；三、被告张1自本判决生效之日起于每月15日之前向原告沈某某支付当月抚养费2,500元至女儿张某218周岁止；四、驳回原告沈某某的其余诉讼请求。	本院认为，虽然被告不同意离婚，但原告态度坚决，且原告曾经起诉离婚，在本院判决不支持原告离婚诉求的半年多时间内，原、被告夫妻关系没有改善迹象，可认定夫妻双方的感情确已破裂。没有感情维系的婚姻，对双方都是一种痛苦，故本院决定解除。原、被告虽然分居，但双方均较为理性，均能有效控制自己的情绪，分居期间能够较好的协议子女的抚养问题；现双方对今后的子女抚养问题协议不成，鉴于双方抚养子女的条件差异不大，本院按照最有利于子女的原则，确定双方离婚后张某2随原告共同生活。被告依法享有探望的权利，本院结合实际情况确定探望的具体时间和方式，原告负有协助义务。被告应付抚养费的具体数额，本院根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和本地实际生活水平等情况酌情确定为每月2,500元。被告主张的原告已收租金，本院采信原告已用于家庭共同生活的主张；同时根据上述认定结合用途，确认原告主张分割的1.	512
丈夫有家暴倾向，现已分居状态，我决意离婚，想去接孩子过来，遭到丈夫威胁恐吓…	文书内容 本院认为，对于婚姻关系的解除应当以夫妻感情作为衡量标准。本案中的原、被告虽有一定感情基础，但因近年来被告对家庭生活参与感不强以及夫妻生活消费观念的差异致使双方关系日渐不睦，感情产生嫌隙。原告现系第三次起诉离婚，可见离婚意愿之坚决。被告虽一再坚持不同意离婚，但前两次的离婚诉讼后未能采取有效措施修补夫妻感情，本案中亦未表现出对原告的情难割舍，反而在本院再三询问有无和好措施时仅强调离婚的现实困难、指责原告受人挑拨。故本院认为双方已无和好可能，认定夫妻感情已经破裂，可准许原、被告离婚。对于子女的抚养问题，应遵循儿童利益最大化的原则进行确定。原告作为唐皓轩的母亲和就读学校的教师，之前承担着对孩子生活教育的主要职责，且其有稳定的收入可以保障独自承担抚育子女的开销，婚生子唐皓轩亦向本院表示了愿意随母亲共同生活；被告作为父亲，之前对孩子的生活教育参与度不高，且目前个人收入尚不稳定，勉为其难的独自抚育子女不利孩子成长。 现唐皓轩已超过八周岁，本院尊重子女本人意见确定婚生子唐皓轩由原告直接抚养，随原告共同生活。鉴于原告在庭审中表示不再向被告主张抚养费，故抚养费问题本院不再处理。对于夫妻共同财产的分割，双方一致同意车牌号沪B8XXXX东风日产牌汽车归被告所有，沪AFXXXX6比亚迪牌汽车归原告所有，本院予以采纳。奉贤别墅目前由原、被告及婚生子唐皓轩三人共同居住，为了尽量降低原、被告离婚对孩子生活的影响，且相较于被告，原告今后独自承担房屋贷款、支付财产折价款的能力较强，故本院认为奉贤别墅由原告携子居住为宜，据此确认奉贤别墅归原告所有，周浦房屋归被告所有。原、被告均认可两套房屋中的家具家电随所在房屋确定权属，本院亦予以采纳。鉴于双方所分得房屋及家具家电的价值差距较大且原告亦同意补偿差价，故本院参照各自分得财产的价值综合考虑离婚后原告需独自抚养子女，被告无需支付抚养费等实际情形，酌情确定原告需再另行给付被告财产补偿款120万元。	本院认为，对于婚姻关系的解除应当以夫妻感情作为衡量标准。本案中的原、被告虽有一定感情基础，但因近年来被告对家庭生活参与感不强以及夫妻生活消费观念的差异致使双方关系日渐不睦，感情产生嫌隙。原告现系第三次起诉离婚，可见离婚意愿之坚决。被告虽一再坚持不同意离婚，但前两次的离婚诉讼后未能采取有效措施修补夫妻感情，本案中亦未表现出对原告的情难割舍，反而在本院再三询问有无和好措施时仅强调离婚的现实困难、指责原告受人挑拨。故本院认为双方已无和好可能，认定夫妻感情已经破裂，可准许原、被告离婚。对于子女的抚养问题，应遵循儿童利益最大化的原则进行确定。原告作为唐皓轩的母亲和就读学校的教师，之前承担着对孩子生活教育的主要职责，且其有稳定的收入可以保障独自承担抚育子女的开销，婚生子唐皓轩亦向本院表示了愿意随母亲共同生活；被告作为父亲，之前对孩子的生活教育参与度不高，且目前个人收入尚不稳定，勉为其难的独自抚育子女不利孩子成长。	455
丈夫有家暴倾向，现已分居状态，我决意离婚，想去接孩子过来，遭到丈夫威胁恐吓…	文书内容 本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系留学期间同学，两人在异国结下爱情果实，回国后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，从聊天记录也可以看出，双方虽分房而睡，但所聊内容从取快递、是否回家吃饭的生活点滴细节到老人去世等重大变故，言语间尚有感情，且孩子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，应时刻警钟长鸣，洁身自好，切记不可再做荒唐之事，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告盖某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告盖某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年三月二十九日书记员　　马赫	本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系留学期间同学，两人在异国结下爱情果实，回国后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，从聊天记录也可以看出，双方虽分房而睡，但所聊内容从取快递、是否回家吃饭的生活点滴细节到老人去世等重大变故，言语间尚有感情，且孩子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，应时刻警钟长鸣，洁身自好，切记不可再做荒唐之事，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告盖某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告盖某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年三月二十九日书记员　　马赫	492
丈夫有家暴倾向，现已分居状态，我决意离婚，想去接孩子过来，遭到丈夫威胁恐吓…	文书内容 本院认为，离婚协议系离婚双方当事人为达到解除婚姻关系的目的，对夫妻感情、共同财产、子女抚养等方面进行综合考量、自主协商的结果。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。如果一方违反离婚协议约定，拒绝履行约定义务，将导致双方基于离婚协议约定的权利义务失衡从而产生纠纷，故离婚双方应当积极履行各自义务，自觉维护协议的稳定性。本案中，原告主张被告未按照离婚协议约定履行给付房屋租金的义务。被告抗辩事由为：一、原告未按照协议约定保证被告探望孩子、原告未和孩子共同生活；二、被告自2017年5月1日处于失业状态失业，被告应当取得房屋租金的三分之一。关于被告抗辩事由一，本院认为，虽然原告负有配合被告行使对子女探望的义务，被告负有向原告支付房屋租金的义务，如果一方拒不履行义务，另一方可向其主张合法权利，但是双方不能以此抵消互负的义务，否则将使离婚协议陷入无法继续履行的僵局，故对于被告关于子女抚养和探望问题的抗辩理由，本院不予采信。 如果被告对子女抚养和探望问题有异议，可自行起诉解决。关于被告的抗辩事由二，本院认为，被告从事职业为会计行业，根据被告提交的离职证明可以佐证其长期失业的事实，故本院对于被告该抗辩事由，予以采信。综上，被告在扣除租金的三分之一后，应当按照离婚协议约定，向原告支付涉案房屋剩余租金。关于被告向原告支付的35667元的性质，被告虽主张为房屋租金，但是原告称该款项为被告支付的拖欠的抚养费，且原、被告双方因抚养费产生纠纷，结合被告支付时间节点，本院认定该款项为被告向原告支付的抚养费为宜。被告主张，2020年2月至8月期间涉案房屋租金北京鑫万家房地产经纪有限公司未向其支付，并提交有北京鑫万家房地产经纪有限公司出具的证明，因涉及第三人权利义务，故本院对2020年2月19日至2020年11月18日期间的房屋租金不予处理，原告可另行解决。	本院认为，离婚协议系离婚双方当事人为达到解除婚姻关系的目的，对夫妻感情、共同财产、子女抚养等方面进行综合考量、自主协商的结果。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。如果一方违反离婚协议约定，拒绝履行约定义务，将导致双方基于离婚协议约定的权利义务失衡从而产生纠纷，故离婚双方应当积极履行各自义务，自觉维护协议的稳定性。本案中，原告主张被告未按照离婚协议约定履行给付房屋租金的义务。被告抗辩事由为：一、原告未按照协议约定保证被告探望孩子、原告未和孩子共同生活；二、被告自2017年5月1日处于失业状态失业，被告应当取得房屋租金的三分之一。关于被告抗辩事由一，本院认为，虽然原告负有配合被告行使对子女探望的义务，被告负有向原告支付房屋租金的义务，如果一方拒不履行义务，另一方可向其主张合法权利，但是双方不能以此抵消互负的义务，否则将使离婚协议陷入无法继续履行的僵局，故对于被告关于子女抚养和探望问题的抗辩理由，本院不予采信。	516
我家卫生间地面走的是日丰冷水管，不到一年就开始漏水了，刚装完就打压检测了	宋昌健承租房屋系用于经营养生会所，在宋昌健承租之前，原租户郭素梅亦经营足疗保健。庭审中，宋昌健称其交给上一个租户郭素梅房屋转让费用18万元。宋昌健称其用来做水疗的三间养生房间都存在漏水，是从地表面下的暗管中漏出的水，卫生间和厨房也存在漏水，其上一个租户经营时没有听说发生漏水；其于2018年4月20日签订合同，于4月29日才实际进入房屋，从5月份开始就开始帮助被告维修房屋了，当时都没有使用房屋。被告称该房屋经过其精装修，每个房间都有卫生间，除了卫生间做了防水外，其他房间地面没有做防水，出租给第一个租户是完好无损的，后来租户开始经营足疗水疗，才开始出现漏水，因为经营足疗的员工将卫生纸什么的都往厕所里扔，导致下水道被堵；不认可宋昌健所说2018年4月29日才实际进入房屋的说法。为证明维修房屋及维修费用，宋昌健提交如下证据：1、北京华艺美格装饰有限公司盖章的报价单，显示对“北京朝阳区立水桥明天第一城5号院7号楼尚泽源养生会所”工程报价共计37961元。 2、收据6张，显示自2018年5月5日至2018年6月29日共计向北京华艺美格装饰有限公司支付维修款38000元。3、微信截屏两张，显示宋昌健于2018年5月13日向“聚元建材夏天的雨（墙纸）”转账1150元，于2018年6月17日向“立水桥物业徐经理维修”转账450元。4、下水道维修视频4段，系宋昌健通过微信于2018年4月30日14时20分向姜林海发送。5、微信截屏，显示宋昌健于2018年4月30日14时36分向“立水桥通下水道”转账1050元。6、宋昌健与姜林海的微信聊天记录，显示宋昌健于2018年5月7日、5月17日、5月18日、5月30日、6月1日、6月4日、6月14日、6月28日、7月8日、7月22日、7月23日分别将维修视频发送给姜林海，并于2018年6月28日将2018年5月6日至5月27日、6月3日至13日的维修费用明细发给姜林海。	宋昌健承租房屋系用于经营养生会所，在宋昌健承租之前，原租户郭素梅亦经营足疗保健。庭审中，宋昌健称其交给上一个租户郭素梅房屋转让费用18万元。宋昌健称其用来做水疗的三间养生房间都存在漏水，是从地表面下的暗管中漏出的水，卫生间和厨房也存在漏水，其上一个租户经营时没有听说发生漏水；其于2018年4月20日签订合同，于4月29日才实际进入房屋，从5月份开始就开始帮助被告维修房屋了，当时都没有使用房屋。被告称该房屋经过其精装修，每个房间都有卫生间，除了卫生间做了防水外，其他房间地面没有做防水，出租给第一个租户是完好无损的，后来租户开始经营足疗水疗，才开始出现漏水，因为经营足疗的员工将卫生纸什么的都往厕所里扔，导致下水道被堵；不认可宋昌健所说2018年4月29日才实际进入房屋的说法。为证明维修房屋及维修费用，宋昌健提交如下证据：1、北京华艺美格装饰有限公司盖章的报价单，显示对“北京朝阳区立水桥明天第一城5号院7号楼尚泽源养生会所”工程报价共计37961元。 2、收据6张，显示自2018年5月5日至2018年6月29日共计向北京华艺美格装饰有限公司支付维修款38000元。3、微信截屏两张，显示宋昌健于2018年5月13日向“聚元建材夏天的雨（墙纸）”转账1150元，于2018年6月17日向“立水桥物业徐经理维修”转账450元。4、下水道维修视频4段，系宋昌健通过微信于2018年4月30日14时20分向姜林海发送。5、微信截屏，显示宋昌健于2018年4月30日14时36分向“立水桥通下水道”转账1050元。6、宋昌健与姜林海的微信聊天记录，显示宋昌健于2018年5月7日、5月17日、5月18日、5月30日、6月1日、6月4日、6月14日、6月28日、7月8日、7月22日、7月23日分别将维修视频发送给姜林海，并于2018年6月28日将2018年5月6日至5月27日、6月3日至13日的维修费用明细发给姜林海。	494
我家卫生间地面走的是日丰冷水管，不到一年就开始漏水了，刚装完就打压检测了	7.室外地台有下沉、地砖翘起、错位现象以及室外地台与房屋外墙交合处具备有分离现象主要是室外地台下方土层局部有不均匀沉降所致。”2020年10月30日，装付宝公司就“水电安装工程”的质量出具《鉴定意见书》以及相应的《建筑装饰装修工程质量缺陷修复方案》。其中，《鉴定意见书》的鉴定结论为：该工程之水、电安装工程不符合《建筑电气工程施工质量验收规范》第5.2.9条、第14.2.4条、第17.1.2条、第17.2.2条，《低压配电设计规范》第3.2.14条，《建筑给水排水设计规范》第4.9.14条，《建筑地面工程施工质量验收规范》第6.2.12条的规定。主要表现为：多个支路相线对地绝缘符合规定，配电箱内电线颜色混乱，一个端子压接多根导线，插座回路无安装漏电保护开关；相线与地线截面不匹配。三层楼台无安装雨水斗，雨水管道截面过小；地面渗漏水及墙面受潮导致基层腻子、吊顶窗帘盒损坏。	7.室外地台有下沉、地砖翘起、错位现象以及室外地台与房屋外墙交合处具备有分离现象主要是室外地台下方土层局部有不均匀沉降所致。”2020年10月30日，装付宝公司就“水电安装工程”的质量出具《鉴定意见书》以及相应的《建筑装饰装修工程质量缺陷修复方案》。其中，《鉴定意见书》的鉴定结论为：该工程之水、电安装工程不符合《建筑电气工程施工质量验收规范》第5.2.9条、第14.2.4条、第17.1.2条、第17.2.2条，《低压配电设计规范》第3.2.14条，《建筑给水排水设计规范》第4.9.14条，《建筑地面工程施工质量验收规范》第6.2.12条的规定。主要表现为：多个支路相线对地绝缘符合规定，配电箱内电线颜色混乱，一个端子压接多根导线，插座回路无安装漏电保护开关；相线与地线截面不匹配。三层楼台无安装雨水斗，雨水管道截面过小；地面渗漏水及墙面受潮导致基层腻子、吊顶窗帘盒损坏。	478
我家卫生间地面走的是日丰冷水管，不到一年就开始漏水了，刚装完就打压检测了	根据业务经验推测，原因为过往维修时，人为接触令75毫米排水管受力所致。”原告及被告聂军旗均未予认可。本院认为，排水管与污水管接口松动原因并非单一的，且证人证言亦仅表示经验推测，并未有明确的指向性，故本院认为，现有证据不足以证明2020年2月2日至2月9日之间的漏水是否系2月2日维修脱节管道所致。3、橱柜内管道漏水是否漏到柜门外地面。被告蒋正男认为，橱柜内管道下方的橱柜底部铺设玻璃板，若管道漏水则会漏到柜门以外的地面。对此，被告聂军旗表示管道下方的橱柜底部确实铺设玻璃板，但该玻璃板水平低于橱柜挡板上沿，且玻璃板所在部位与橱柜内部其他部位相连通，而其他部位底部低于该玻璃板，故管道漏水后即在橱柜内部流动后下渗，并未流出柜门。对此，被告聂军旗提供了橱柜内部的照片。原告方就该节请求法院依法审核。被告蒋正男认为照片无法反映玻璃板水平低于橱柜挡板上沿。 本院认为，被告蒋正男对被告聂军旗提供的照片真实性并未持异议，本院予以采信。根据该照片显示，橱柜内位于管道下方的柜体底部铺设玻璃板，外设门板，该玻璃板略低于橱柜挡板上沿，橱柜内部系连通状态，该玻璃板水平高于两侧橱柜底部。根据该现场情况，本院认为被告聂军旗抗辩的管道发生漏水时，水落在下方的玻璃板后，沿两侧流入地势更低的柜体内部下渗楼板，而未翻出水平略高的柜体挡板流出柜门，符合常理，本院予以采纳。本院认为，作为不动产的相邻各方，应当谨慎、妥善、合理使用和管理所有的物业及附属设施，侵害相邻物权，造成权利人损害的，权利人可以请求损害赔偿。被告蒋正男作为1701室房屋的权利人，理应在合理、安全的范围内管理、使用房屋，现1701室房屋内管道及管道接口受损发生渗漏水，即使将房屋出借他人，但作为房屋的权利人，在出租房屋获取租金收益的同时，仍应善尽法定义务，故对1701室漏水导致楼下1601室房屋受损，被告蒋正男应承担相应的民事赔偿责任。	根据业务经验推测，原因为过往维修时，人为接触令75毫米排水管受力所致。”原告及被告聂军旗均未予认可。本院认为，排水管与污水管接口松动原因并非单一的，且证人证言亦仅表示经验推测，并未有明确的指向性，故本院认为，现有证据不足以证明2020年2月2日至2月9日之间的漏水是否系2月2日维修脱节管道所致。3、橱柜内管道漏水是否漏到柜门外地面。被告蒋正男认为，橱柜内管道下方的橱柜底部铺设玻璃板，若管道漏水则会漏到柜门以外的地面。对此，被告聂军旗表示管道下方的橱柜底部确实铺设玻璃板，但该玻璃板水平低于橱柜挡板上沿，且玻璃板所在部位与橱柜内部其他部位相连通，而其他部位底部低于该玻璃板，故管道漏水后即在橱柜内部流动后下渗，并未流出柜门。对此，被告聂军旗提供了橱柜内部的照片。原告方就该节请求法院依法审核。被告蒋正男认为照片无法反映玻璃板水平低于橱柜挡板上沿。 本院认为，被告蒋正男对被告聂军旗提供的照片真实性并未持异议，本院予以采信。根据该照片显示，橱柜内位于管道下方的柜体底部铺设玻璃板，外设门板，该玻璃板略低于橱柜挡板上沿，橱柜内部系连通状态，该玻璃板水平高于两侧橱柜底部。根据该现场情况，本院认为被告聂军旗抗辩的管道发生漏水时，水落在下方的玻璃板后，沿两侧流入地势更低的柜体内部下渗楼板，而未翻出水平略高的柜体挡板流出柜门，符合常理，本院予以采纳。本院认为，作为不动产的相邻各方，应当谨慎、妥善、合理使用和管理所有的物业及附属设施，侵害相邻物权，造成权利人损害的，权利人可以请求损害赔偿。被告蒋正男作为1701室房屋的权利人，理应在合理、安全的范围内管理、使用房屋，现1701室房屋内管道及管道接口受损发生渗漏水，即使将房屋出借他人，但作为房屋的权利人，在出租房屋获取租金收益的同时，仍应善尽法定义务，故对1701室漏水导致楼下1601室房屋受损，被告蒋正男应承担相应的民事赔偿责任。	501
我家卫生间地面走的是日丰冷水管，不到一年就开始漏水了，刚装完就打压检测了	文书内容 本院认为，民事活动应依法进行。行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。根据本案现有证据并结合鉴定部门会同三方到现场进行查看的情况，可以确认原告家渗水系因被告顾南红、仇天昊家原洗衣房区域排水管处堵塞后渗透至楼下原告家，造成原告家装修受损。根据涉案房屋图纸显示，渗漏水区域原为洗衣房，所在位置为该栋楼排水立管的最低出口，但被告顾南红、仇天昊擅自改变房屋结构，将之改建为衣帽间且未采取必要的安全措施，致使该处地板下积水又未能及时发现，从而造成本案原告家的渗漏水问题，故被告顾南红、仇天昊应承担相应赔偿责任。渗漏水区域为整栋楼排水立管的最低出口，被告万亚物业虽提供了其定期疏通下水管的巡检记录，但并不能证明其始终保持总下水管畅通，特别是未能及时发现住户将洗衣房改建为衣帽间可能造成渗漏水的隐患，故本院认为万亚物业公司未能切实履行物业服务合同相关维修、养护的约定，对原告损失也应承担相应赔偿责任。 原告家本身也擅自改变了房屋结构，将原有洗衣房改建成了衣帽间，对其所受到的损失也应承担相应责任。关于原告的装修损失，本院结合评估意见和原、被告意见，并考虑到原告房屋的装修使用时间，酌情确认20,000元；关于原告的租金损失，本院认为，原告家房屋装修因201室渗漏水受损，其主张因维修房屋产生的租金损失并无不当，对其损失金额，本院结合本案实际情况酌情支持4,000元。综上，对于原告的损失，本院根据本案的实际情况及过错责任大小确定由被告顾南红、仇天昊承担60%计14,400元，被告万亚物业公司承担20%计4,800元，剩余损失由原告自行承担。需要指出的是，被告顾南红、仇天昊经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加第二次诉讼，放弃了对原告所主张之事实和提供证据进行辩驳的权利，由此可能产生的不利后果由其自行承担。	本院认为，民事活动应依法进行。行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。根据本案现有证据并结合鉴定部门会同三方到现场进行查看的情况，可以确认原告家渗水系因被告顾南红、仇天昊家原洗衣房区域排水管处堵塞后渗透至楼下原告家，造成原告家装修受损。根据涉案房屋图纸显示，渗漏水区域原为洗衣房，所在位置为该栋楼排水立管的最低出口，但被告顾南红、仇天昊擅自改变房屋结构，将之改建为衣帽间且未采取必要的安全措施，致使该处地板下积水又未能及时发现，从而造成本案原告家的渗漏水问题，故被告顾南红、仇天昊应承担相应赔偿责任。渗漏水区域为整栋楼排水立管的最低出口，被告万亚物业虽提供了其定期疏通下水管的巡检记录，但并不能证明其始终保持总下水管畅通，特别是未能及时发现住户将洗衣房改建为衣帽间可能造成渗漏水的隐患，故本院认为万亚物业公司未能切实履行物业服务合同相关维修、养护的约定，对原告损失也应承担相应赔偿责任。	487
我家卫生间地面走的是日丰冷水管，不到一年就开始漏水了，刚装完就打压检测了	第二，被告临源物业公司明知涉案房屋存在管道外移的现象，在极寒天气下应当预见水管暴露在外可能冻结，并应针对小区内的外移水管采取一定的防寒抗冻措施，但被告临源物业公司未采取该类措施，仅发布《温馨提示》，同时在1月8日接到原告报修后没有及时处置冻结管道，导致原告损失不断扩大，也存在过错。第三，原告涉案房屋的阳台地漏系开发商设计的必要构造，根据建筑常识，在暴雨天气排水不畅、寒潮天气水管冻结或者生活垃圾堵塞阳台下水管时，二楼阳台容易发生返水，保留地漏能够起到及时发现、及时处置的作用。故原告在地漏上直接覆盖复合木地板的行为属于装修不当，对损害后果的扩大也有一定责任。综上，对于原告因返水造成的损失，本院酌情确定由被告孙福合承担35%的赔偿责任，被告临源物业公司承担35%的赔偿责任，原告自行承担30%的损失。 第四，原告诉请房屋损失40,000元，但并未提交相应依据，本院经实地查勘，综合考虑原告房屋面积、装修折旧程度、木地板品质与价格等情况酌定原告损失为8000元，由被告孙福合承担35%的赔偿责任为2800元，被告临源物业公司承担35%的赔偿责任为2800元。据此，为维护当事人的合法利益，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条、《中华人民共和国民法典》第一千一百六十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：一、被告孙福合应于本判决生效之日起十日内赔偿原告王贞孝、推改红2800元；二、被告上海临源物业有限公司应于本判决生效之日起十日内赔偿原告王贞孝、推改红2800元；三、驳回原告王贞孝、推改红的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。	第二，被告临源物业公司明知涉案房屋存在管道外移的现象，在极寒天气下应当预见水管暴露在外可能冻结，并应针对小区内的外移水管采取一定的防寒抗冻措施，但被告临源物业公司未采取该类措施，仅发布《温馨提示》，同时在1月8日接到原告报修后没有及时处置冻结管道，导致原告损失不断扩大，也存在过错。第三，原告涉案房屋的阳台地漏系开发商设计的必要构造，根据建筑常识，在暴雨天气排水不畅、寒潮天气水管冻结或者生活垃圾堵塞阳台下水管时，二楼阳台容易发生返水，保留地漏能够起到及时发现、及时处置的作用。故原告在地漏上直接覆盖复合木地板的行为属于装修不当，对损害后果的扩大也有一定责任。综上，对于原告因返水造成的损失，本院酌情确定由被告孙福合承担35%的赔偿责任，被告临源物业公司承担35%的赔偿责任，原告自行承担30%的损失。 第四，原告诉请房屋损失40,000元，但并未提交相应依据，本院经实地查勘，综合考虑原告房屋面积、装修折旧程度、木地板品质与价格等情况酌定原告损失为8000元，由被告孙福合承担35%的赔偿责任为2800元，被告临源物业公司承担35%的赔偿责任为2800元。据此，为维护当事人的合法利益，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条、《中华人民共和国民法典》第一千一百六十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：一、被告孙福合应于本判决生效之日起十日内赔偿原告王贞孝、推改红2800元；二、被告上海临源物业有限公司应于本判决生效之日起十日内赔偿原告王贞孝、推改红2800元；三、驳回原告王贞孝、推改红的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。	504
别人拖欠四个月工钱，三千多块，虽然钱不多，但是是辛苦钱，	文书内容 本院认为：原告提供欠条并承诺书、爱丽斯化妆品厂工地工资表，证明被告尚欠原告劳务费176000元，因无相反的证据反驳，本院予以认定。原被告双方建立的是劳务合同关系，原告为被告提供劳务，被告应当为原告支付劳务报酬。现被告拖欠原告劳务费176000元，应支付给原告，故对于原告请求被告支付劳务费176000元的诉讼请求有事实和法律依据，本院予以支持。被告罗分连经本院依法传唤未到庭参加诉讼亦未提交答辩状，由其自行承担相应的法律后果。劳动仲裁情况：原告于2021年3月3日向广州市花都区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委于2021年3月3日作出穗花劳人仲不（2021）45号不予受理通知书，原告不服遂向法院起诉。为此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《广东省工资支付条例》第十二条、十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告罗分连于本判决发生法律效力之日起十日内向原告刘启武支付劳务费176000元。如果未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1910元（原告已预交），由被告罗分连负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不提交的按自动撤回上诉处理。审判员　　周海涛二〇二一年七月八日书记员　　王嘉茵李淑华	本院认为：原告提供欠条并承诺书、爱丽斯化妆品厂工地工资表，证明被告尚欠原告劳务费176000元，因无相反的证据反驳，本院予以认定。原被告双方建立的是劳务合同关系，原告为被告提供劳务，被告应当为原告支付劳务报酬。现被告拖欠原告劳务费176000元，应支付给原告，故对于原告请求被告支付劳务费176000元的诉讼请求有事实和法律依据，本院予以支持。被告罗分连经本院依法传唤未到庭参加诉讼亦未提交答辩状，由其自行承担相应的法律后果。劳动仲裁情况：原告于2021年3月3日向广州市花都区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，该委于2021年3月3日作出穗花劳人仲不（2021）45号不予受理通知书，原告不服遂向法院起诉。为此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《广东省工资支付条例》第十二条、十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告罗分连于本判决发生法律效力之日起十日内向原告刘启武支付劳务费176000元。如果未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1910元（原告已预交），由被告罗分连负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不提交的按自动撤回上诉处理。审判员　　周海涛二〇二一年七月八日书记员　　王嘉茵李淑华	510
别人拖欠四个月工钱，三千多块，虽然钱不多，但是是辛苦钱，	文书内容 本院认为，原、被告之间劳务合同合法有效，原告付出了劳动，被告应支付相应报酬。被告出具欠条并承诺付款以及违约金，但被告未履行付款义务，被告违约，应承担支付尚欠原告的劳动报酬以及违约金的民事责任。审理中，被告陈益忠经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，系无视法律之行为，应承担由此而引起的法律后果。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，1999年《中华人民共和国合同法》第一百零九条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：被告陈益忠应于本判决生效之日起十日内支付原告林祥和尚欠劳务工资3万元及违约金1万元，计4万元。负有金钱给付义务的当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费800元，减半收取400元，由被告陈益忠负担(应于本判决生效后七日内交付本院)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　袁奇钧二〇二一年四月二十九日法官助理　王　颖书 记 员　黄玉玲附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	本院认为，原、被告之间劳务合同合法有效，原告付出了劳动，被告应支付相应报酬。被告出具欠条并承诺付款以及违约金，但被告未履行付款义务，被告违约，应承担支付尚欠原告的劳动报酬以及违约金的民事责任。审理中，被告陈益忠经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，系无视法律之行为，应承担由此而引起的法律后果。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，1999年《中华人民共和国合同法》第一百零九条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：被告陈益忠应于本判决生效之日起十日内支付原告林祥和尚欠劳务工资3万元及违约金1万元，计4万元。负有金钱给付义务的当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。	515
别人拖欠四个月工钱，三千多块，虽然钱不多，但是是辛苦钱，	文书内容 本院认为，关于加班工资问题。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（一）》第四十二条规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。《广东省工资支付条例》第十六条规定，用人单位应当按照工资支付周期如实编制工资支付台账。工资支付台账应当至少保存二年。本案中，上诉人于2020年11月3日申请仲裁，根据上述法律规定，用人单位应提交劳动者申请仲裁之日前两年内，即2018年11月3日（如2014年3月1日）至2020年11月2日的工资支付台账以证明其工资支付情况。而对于2018年11月3日以前的工资台账，由于已经超过法律规定的最低两年保存期限，被上诉人没有提供并未违反法律法规的规定。而对于2018年11月3日以前的工资支付情况，应由上诉人举证证明。现上诉人在一审中提供的人员编制表、便笺、加班工资差额计算明细表是上诉人单方制作，不足以证明被上诉人在1999年4月1日至2004年12月期间存在未足额支付其工资的情况，应承担举证不能的法律后果，故本院对上诉人该期间加班工资的请求，不予支持。关于精神损害抚慰金的问题。根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（一）》第一条的规定，因上诉人该诉讼请求不属于劳动争议案件的受理范围，故本院依法不予调处。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下:驳回上诉，维持原判。本案二审受理费10元，由上诉人陈荣权负担。本判决为终审判决。审判员　　邹殷涛二〇二一年七月八日法官助理甄新顺书记员谢汝华	本院认为，关于加班工资问题。最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（一）》第四十二条规定，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。《广东省工资支付条例》第十六条规定，用人单位应当按照工资支付周期如实编制工资支付台账。工资支付台账应当至少保存二年。本案中，上诉人于2020年11月3日申请仲裁，根据上述法律规定，用人单位应提交劳动者申请仲裁之日前两年内，即2018年11月3日（如2014年3月1日）至2020年11月2日的工资支付台账以证明其工资支付情况。而对于2018年11月3日以前的工资台账，由于已经超过法律规定的最低两年保存期限，被上诉人没有提供并未违反法律法规的规定。而对于2018年11月3日以前的工资支付情况，应由上诉人举证证明。现上诉人在一审中提供的人员编制表、便笺、加班工资差额计算明细表是上诉人单方制作，不足以证明被上诉人在1999年4月1日至2004年12月期间存在未足额支付其工资的情况，应承担举证不能的法律后果，故本院对上诉人该期间加班工资的请求，不予支持。关于精神损害抚慰金的问题。根据最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（一）》第一条的规定，因上诉人该诉讼请求不属于劳动争议案件的受理范围，故本院依法不予调处。综上所述，原审认定事实清楚，判决并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下:驳回上诉，维持原判。本案二审受理费10元，由上诉人陈荣权负担。本判决为终审判决。审判员　　邹殷涛二〇二一年七月八日法官助理甄新顺书记员谢汝华	520
别人拖欠四个月工钱，三千多块，虽然钱不多，但是是辛苦钱，	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告上海三少企业管理集团有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　王百勤二〇二一年三月十二日书记员　　周　颖附：相关法律条文《中华人民共和国劳动合同法》第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，由被告上海三少企业管理集团有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　王百勤二〇二一年三月十二日书记员　　周　颖附：相关法律条文《中华人民共和国劳动合同法》第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。	514
别人拖欠四个月工钱，三千多块，虽然钱不多，但是是辛苦钱，	十六、解除劳动关系经济补偿原告主张由于被告拖欠工资，原告被迫与被告解除劳动关系。被告辩称由于受疫情影响，被告经与全体员工两次开会讨论，一致通过全体员工少发3月30%的工资和延期发放4月至5月工资。本院认为，如前述，被告尚拖欠原告2020年3月至5月工资差额1458.35元。被告辩称已与全体员工开会讨论并一致通过全体员工少发3月30%的工资，却未举证证明，依法应承担举证不能的不利后果。因此，原告有权解除劳动关系并要求被告支付经济补偿25900元（计算公式：3700元/月×7个月）。超出部分的经济补偿，本院不予支持。十七、加付赔偿金问题原告主张被告因拖欠及非法扣除工资应加付赔偿金，被告不予认可。本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条规定“用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：（一）未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的……”本案中，原告主张被告因拖欠、克扣工资需加付100%的的赔偿金，却未能举证证明劳动行政部门曾责令用人单位限期支付劳动报酬等，故原告关于加付赔偿金的请求，缺乏事实依据，本院不予支持。	十六、解除劳动关系经济补偿原告主张由于被告拖欠工资，原告被迫与被告解除劳动关系。被告辩称由于受疫情影响，被告经与全体员工两次开会讨论，一致通过全体员工少发3月30%的工资和延期发放4月至5月工资。本院认为，如前述，被告尚拖欠原告2020年3月至5月工资差额1458.35元。被告辩称已与全体员工开会讨论并一致通过全体员工少发3月30%的工资，却未举证证明，依法应承担举证不能的不利后果。因此，原告有权解除劳动关系并要求被告支付经济补偿25900元（计算公式：3700元/月×7个月）。超出部分的经济补偿，本院不予支持。十七、加付赔偿金问题原告主张被告因拖欠及非法扣除工资应加付赔偿金，被告不予认可。本院认为，《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条规定“用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金：（一）未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的……”本案中，原告主张被告因拖欠、克扣工资需加付100%的的赔偿金，却未能举证证明劳动行政部门曾责令用人单位限期支付劳动报酬等，故原告关于加付赔偿金的请求，缺乏事实依据，本院不予支持。	501
我入狱15年，现在无经济来源，当地有补助政策吗？	文书内容 本院认为，罪犯陈家欣在刑罚执行期间有悔改表现，符合法定减刑条件，据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、第五十八条之规定，裁定如下：对罪犯陈家欣减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利四年不变。（刑期自2015年6月15日起至2030年2月12日止。）本裁定送达后即发生法律效力。审判长　　易金淼审判员　　薛惠君审判员　　丁正阳二〇二一年三月三十日书记员　　施维莉附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑：（一）阻止他人重大犯罪活动的；（二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的；（三）有发明创造或者重大技术革新的；（四）在日常生产、生活中舍己救人的；（五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的；（六）对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限：（一）判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一；（二）判处无期徒刑的，不能少于十三年；（三）人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。二、《中华人民共和国刑法》第七十九条对于犯罪分子的减刑，由执行机关向中级以上人民法院提出减刑建议书。人民法院应当组成合议庭进行审理，对确有悔改或者立功事实的，裁定予以减刑。非经法定程序不得减刑。三、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条……被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。	本院认为，罪犯陈家欣在刑罚执行期间有悔改表现，符合法定减刑条件，据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条、第五十八条之规定，裁定如下：对罪犯陈家欣减去有期徒刑四个月，剥夺政治权利四年不变。（刑期自2015年6月15日起至2030年2月12日止。）本裁定送达后即发生法律效力。审判长　　易金淼审判员　　薛惠君审判员　　丁正阳二〇二一年三月三十日书记员　　施维莉附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑：（一）阻止他人重大犯罪活动的；（二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的；（三）有发明创造或者重大技术革新的；（四）在日常生产、生活中舍己救人的；（五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的；（六）对国家和社会有其他重大贡献的。	579
我入狱15年，现在无经济来源，当地有补助政策吗？	本院认为：根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”的规定，本案适用《中华人民共和国民法典》施行前的法律、司法解释。本案争议焦点在于：赖芳华是否有实际出资。《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”。根据伟庆灯具厂查询的正帆公司工商登记材料中的《核发证照（通知书）情况记录表》显示赖芳华认缴出资额为15万元。赖芳华虽然表示已经出资15万元并提交了《收条》和《收据》，但是根据国家企业信用信息公示系统查询所显示正帆公司出资情况，并无显示赖芳华的出资情况，赖芳华亦未提交股东会决议、出资证明书、公司年检报告、验资证明等相关证据印证其已履行出资义务，赖芳华亦无证据证实其支付的15万元实际用于正帆公司的运营活动,故其应当承担举证不能的法律后果,本院对赖芳华提出其已足额缴纳出资的主张不予采信。	本院认为：根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”的规定，本案适用《中华人民共和国民法典》施行前的法律、司法解释。本案争议焦点在于：赖芳华是否有实际出资。《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”。根据伟庆灯具厂查询的正帆公司工商登记材料中的《核发证照（通知书）情况记录表》显示赖芳华认缴出资额为15万元。赖芳华虽然表示已经出资15万元并提交了《收条》和《收据》，但是根据国家企业信用信息公示系统查询所显示正帆公司出资情况，并无显示赖芳华的出资情况，赖芳华亦未提交股东会决议、出资证明书、公司年检报告、验资证明等相关证据印证其已履行出资义务，赖芳华亦无证据证实其支付的15万元实际用于正帆公司的运营活动,故其应当承担举证不能的法律后果,本院对赖芳华提出其已足额缴纳出资的主张不予采信。	580
我入狱15年，现在无经济来源，当地有补助政策吗？	（七）郭延超的误工期可考虑为自入院之日（2017年1月4日）起至评残日前一天止，但原则上不超过24个月。该鉴定结论系有资质的鉴定机构依据法律规范作出，鉴定程序合法、鉴定结论明确，本院采信该鉴定结论。本院综合考虑鉴定报告意见、患者病症和病情发展、地坛医院诊疗过程等因素，依法认定地坛医院为郭延超实施诊疗活动中存在未尽到必要的注意义务之医疗过错，对损害后果发生的责任承担比例为15%。对于郭延超主张的医疗费用支出，本院认定如下：一、2017年1月4日至2017年3月2日期间地坛医院住院治疗费用票据，因无原件予以核对，本院不予采信；2017年3月2日至2017年4月6日、2017年4月6日至2017年4月13日期间地坛医院住院治疗费用票据，本院予以采信。二、北京海思特临床检验所有限公司检测费用系在地坛医院住院期间为治疗同一病症所产生，本院予以采信。 三、2017年4月13日至2017年7月26日、2017年7月26日至2017年11月16日期间北京丰台右安门医院住院治疗费用票据，系治疗同一病症所产生，本院予以采信。四、2017年11月15日至2017年12月28日、2018年1月2日至2018年1月3日、2018年1月3日至2018年2月12日期间北京博爱医院住院治疗费用，系治疗同一病症所产生，本院予以采信；对于北京博爱医院门诊费用中为治疗同一病症所产生的部分，本院予以采信，对于治疗不同病症所产生的部分，因不足以证明与本案存在关联，本院不予采信。五、北京中医医院门诊费用中为治疗同一病症所产生的部分，本院予以采信，对于治疗不同病症所产生的部分，因不足以证明与本案存在关联，本院不予采信。六、北京胸科医院门诊治疗费用系治疗同一病症所产生，本院予以采信。	（七）郭延超的误工期可考虑为自入院之日（2017年1月4日）起至评残日前一天止，但原则上不超过24个月。该鉴定结论系有资质的鉴定机构依据法律规范作出，鉴定程序合法、鉴定结论明确，本院采信该鉴定结论。本院综合考虑鉴定报告意见、患者病症和病情发展、地坛医院诊疗过程等因素，依法认定地坛医院为郭延超实施诊疗活动中存在未尽到必要的注意义务之医疗过错，对损害后果发生的责任承担比例为15%。对于郭延超主张的医疗费用支出，本院认定如下：一、2017年1月4日至2017年3月2日期间地坛医院住院治疗费用票据，因无原件予以核对，本院不予采信；2017年3月2日至2017年4月6日、2017年4月6日至2017年4月13日期间地坛医院住院治疗费用票据，本院予以采信。二、北京海思特临床检验所有限公司检测费用系在地坛医院住院期间为治疗同一病症所产生，本院予以采信。 三、2017年4月13日至2017年7月26日、2017年7月26日至2017年11月16日期间北京丰台右安门医院住院治疗费用票据，系治疗同一病症所产生，本院予以采信。四、2017年11月15日至2017年12月28日、2018年1月2日至2018年1月3日、2018年1月3日至2018年2月12日期间北京博爱医院住院治疗费用，系治疗同一病症所产生，本院予以采信；对于北京博爱医院门诊费用中为治疗同一病症所产生的部分，本院予以采信，对于治疗不同病症所产生的部分，因不足以证明与本案存在关联，本院不予采信。五、北京中医医院门诊费用中为治疗同一病症所产生的部分，本院予以采信，对于治疗不同病症所产生的部分，因不足以证明与本案存在关联，本院不予采信。六、北京胸科医院门诊治疗费用系治疗同一病症所产生，本院予以采信。	581
我入狱15年，现在无经济来源，当地有补助政策吗？	文书内容 本院认为，罪犯李伟在刑罚执行期间有悔改表现，符合法定减刑条件，据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：对罪犯李伟减去有期徒刑三个月。（刑期自2017年5月15日起至2024年2月14日止。）本裁定送达后即发生法律效力。审判长　　易金淼审判员　　薛惠君审判员　　丁正阳二〇二一年一月二十八日书记员　　施维莉附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑：（一）阻止他人重大犯罪活动的；（二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的；（三）有发明创造或者重大技术革新的；（四）在日常生产、生活中舍己救人的；（五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的；（六）对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限：（一）判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一；（二）判处无期徒刑的，不能少于十三年；（三）人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。二、《中华人民共和国刑法》第七十九条对于犯罪分子的减刑，由执行机关向中级以上人民法院提出减刑建议书。人民法院应当组成合议庭进行审理，对确有悔改或者立功事实的，裁定予以减刑。非经法定程序不得减刑。三、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条……被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。	本院认为，罪犯李伟在刑罚执行期间有悔改表现，符合法定减刑条件，据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：对罪犯李伟减去有期徒刑三个月。（刑期自2017年5月15日起至2024年2月14日止。）本裁定送达后即发生法律效力。审判长　　易金淼审判员　　薛惠君审判员　　丁正阳二〇二一年一月二十八日书记员　　施维莉附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑：（一）阻止他人重大犯罪活动的；（二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的；（三）有发明创造或者重大技术革新的；（四）在日常生产、生活中舍己救人的；（五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的；（六）对国家和社会有其他重大贡献的。	590
我入狱15年，现在无经济来源，当地有补助政策吗？	文书内容 本院认为，罪犯何加静在刑罚执行期间有悔改表现，符合法定减刑条件，据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：对罪犯何加静减去有期徒刑二个月。（刑期自2015年6月15日起至2021年4月14日止。）本裁定送达后即发生法律效力。审判长　　易金淼审判员　　薛惠君审判员　　丁正阳二〇二一年三月三十日书记员　　施维莉附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑：（一）阻止他人重大犯罪活动的；（二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的；（三）有发明创造或者重大技术革新的；（四）在日常生产、生活中舍己救人的；（五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的；（六）对国家和社会有其他重大贡献的。 减刑以后实际执行的刑期不能少于下列期限：（一）判处管制、拘役、有期徒刑的，不能少于原判刑期的二分之一；（二）判处无期徒刑的，不能少于十三年；（三）人民法院依照本法第五十条第二款规定限制减刑的死刑缓期执行的犯罪分子，缓期执行期满后依法减为无期徒刑的，不能少于二十五年，缓期执行期满后依法减为二十五年有期徒刑的，不能少于二十年。二、《中华人民共和国刑法》第七十九条对于犯罪分子的减刑，由执行机关向中级以上人民法院提出减刑建议书。人民法院应当组成合议庭进行审理，对确有悔改或者立功事实的，裁定予以减刑。非经法定程序不得减刑。三、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条……被判处管制、拘役、有期徒刑或者无期徒刑的罪犯，在执行期间确有悔改或者立功表现，应当依法予以减刑、假释的时候，由执行机关提出建议书，报请人民法院审核裁定，并将建议书副本抄送人民检察院。人民检察院可以向人民法院提出书面意见。	本院认为，罪犯何加静在刑罚执行期间有悔改表现，符合法定减刑条件，据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十三条第二款和《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条之规定，裁定如下：对罪犯何加静减去有期徒刑二个月。（刑期自2015年6月15日起至2021年4月14日止。）本裁定送达后即发生法律效力。审判长　　易金淼审判员　　薛惠君审判员　　丁正阳二〇二一年三月三十日书记员　　施维莉附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第七十八条被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑：（一）阻止他人重大犯罪活动的；（二）检举监狱内外重大犯罪活动，经查证属实的；（三）有发明创造或者重大技术革新的；（四）在日常生产、生活中舍己救人的；（五）在抗御自然灾害或者排除重大事故中，有突出表现的；（六）对国家和社会有其他重大贡献的。	587
我跟我老公自愿离婚的，可是离婚协议不会写，可不可以打印呢，然后还要些什么材料呢	文书内容 本院认为，离婚协议是夫妻为解除双方的婚姻关系而设定，是夫妻双方在平等自愿、协商一致的基础上订立的。离婚协议中关于财产处分的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。本案中，原、被告经民政局登记离婚，并达成《离婚协议书》，明确约定了夫妻共同财产的分配原则、具体组成、价值及归属，被告应支付给原告的款项金额、期限及违约责任，及双方各自名下的其余财产归各自所有等内容。该《离婚协议书》系双方当事人的真实意思表示，合法有效，对双方当事人具有法律约束力。被告虽对《离婚协议书》中约定的双方当时名下股票和投资理财产品共277万元的具体组成持有异议，认为其中含有原告的股票及案外人的相关投资金额，应予以相应扣除。然，被告作为完全民事行为能力人，应当知道自己在《离婚协议书》上签字的法律后果，即使其主张成立，被告亦未在法定期限内请求变更或者撤销《离婚协议书》，故被告该辩称意见，本院依法不予采信。 被告另主张原告在2020年12月23日微信中的表述构成对被告付款期限的延长，根据原告当时表述的“如果不想签了，那就法院判，不管怎么判，我都再给你一年时间，如果一年后还是不还钱那就卖房子，你自己想清楚吧”，其言下之意应为如双方无法自行和解，则由法院依法判决。故对被告该意见，本院难以采信。原告现要求被告支付3,888,000元款项、赔偿未按时支付该款项给原告造成的相应利息损失，均符合《离婚协议书》的约定，本院依法予以支持。因《离婚协议书》已明确约定上海市浦东新区成山路XXX弄XXX号XXX室房屋归被告所有，剩余贷款由被告承担，现原告名下公积金账户已为被告代还该房屋贷款共计228,837.78元。对于原告要求被告返还该金额，本院予以支持。被告虽主张原告已自愿放弃主张该金额，未提供相应证据予以证明，本院难以采信。	本院认为，离婚协议是夫妻为解除双方的婚姻关系而设定，是夫妻双方在平等自愿、协商一致的基础上订立的。离婚协议中关于财产处分的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。本案中，原、被告经民政局登记离婚，并达成《离婚协议书》，明确约定了夫妻共同财产的分配原则、具体组成、价值及归属，被告应支付给原告的款项金额、期限及违约责任，及双方各自名下的其余财产归各自所有等内容。该《离婚协议书》系双方当事人的真实意思表示，合法有效，对双方当事人具有法律约束力。被告虽对《离婚协议书》中约定的双方当时名下股票和投资理财产品共277万元的具体组成持有异议，认为其中含有原告的股票及案外人的相关投资金额，应予以相应扣除。然，被告作为完全民事行为能力人，应当知道自己在《离婚协议书》上签字的法律后果，即使其主张成立，被告亦未在法定期限内请求变更或者撤销《离婚协议书》，故被告该辩称意见，本院依法不予采信。	540
我跟我老公自愿离婚的，可是离婚协议不会写，可不可以打印呢，然后还要些什么材料呢	文书内容 本院认为：夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。本案中，离婚协议系张某和由某自愿达成，并不违反法律法规强制性规定，本院予以确认。离婚协议是夫妻双方对婚姻存续期间共同财产等如何分割进行的约定，离婚协议中虽然约定车辆归由某所有，但根据双方陈述及提交证据，双方均认可由某在本案诉讼请求中的车辆并非双方离婚协议中涉及的车辆，且双方对离婚后是否存在同居关系存在争议，现张某已就同居关系另行起诉，故本案不予处理，双方可另行解决。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十六条、第一千零七十八条、第一千零八十七条之规定，判决如下：驳回由某的全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费75元，由原告由某负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　静二〇二一年六月七日法官助理　　孟　洋书 记 员　　张海利	本院认为：夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。本案中，离婚协议系张某和由某自愿达成，并不违反法律法规强制性规定，本院予以确认。离婚协议是夫妻双方对婚姻存续期间共同财产等如何分割进行的约定，离婚协议中虽然约定车辆归由某所有，但根据双方陈述及提交证据，双方均认可由某在本案诉讼请求中的车辆并非双方离婚协议中涉及的车辆，且双方对离婚后是否存在同居关系存在争议，现张某已就同居关系另行起诉，故本案不予处理，双方可另行解决。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十六条、第一千零七十八条、第一千零八十七条之规定，判决如下：驳回由某的全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费75元，由原告由某负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　静二〇二一年六月七日法官助理　　孟　洋书 记 员　　张海利	545
我跟我老公自愿离婚的，可是离婚协议不会写，可不可以打印呢，然后还要些什么材料呢	文书内容 本院认为，依法成立的合同，受法律保护。夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。本案中，陈某与赵某签订《离婚协议书》并协议离婚。双方签订的《离婚协议书》系双方真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，应为合法有效，陈某、赵某双方均应受《离婚协议书》约束。现陈某虽主张签订《离婚协议书》同意支付300万元精神补偿系受赵某胁迫，但其提供的证据不能证明其主张，故陈某的上诉请求缺乏法律依据，本院不予采纳。陈某关于其无力支付精神补偿的主张，亦不足以成为推翻《离婚协议书》合法效力的抗辩理由。综上所述，陈某的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费3300元，由陈某负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　张　　鹏二〇二一年六月二十五日法官助理　欧阳艺纯书 记 员　万　　羽	本院认为，依法成立的合同，受法律保护。夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。本案中，陈某与赵某签订《离婚协议书》并协议离婚。双方签订的《离婚协议书》系双方真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，应为合法有效，陈某、赵某双方均应受《离婚协议书》约束。现陈某虽主张签订《离婚协议书》同意支付300万元精神补偿系受赵某胁迫，但其提供的证据不能证明其主张，故陈某的上诉请求缺乏法律依据，本院不予采纳。陈某关于其无力支付精神补偿的主张，亦不足以成为推翻《离婚协议书》合法效力的抗辩理由。综上所述，陈某的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费3300元，由陈某负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　张　　鹏二〇二一年六月二十五日法官助理　欧阳艺纯书 记 员　万　　羽	553
我跟我老公自愿离婚的，可是离婚协议不会写，可不可以打印呢，然后还要些什么材料呢	据此，《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十四条、第一千零七十六条、第一千零八十七条、第一千零八十九条之规定，判决如下：驳回原告许1要求撤销与被告周某于2019年10月10日签订的离婚协议书(依法重新分割夫妻共同房产等财产、重新确定抚养费标准)的诉讼请求。本案受理费人民币80元，由原告许1承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　芦玲凤二〇二一年二月十九日书记员　　张元春附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	555
我跟我老公自愿离婚的，可是离婚协议不会写，可不可以打印呢，然后还要些什么材料呢	文书内容 本院认为，本案的争议焦点为章某与张某签订的离婚协议书的效力问题。依法成立的合同，受法律保护。夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。本案中，章某与张某签订《离婚协议书》，双方协议离婚。现章某虽主张签订《离婚协议书》系受张某欺诈、胁迫，但其提供的证据并不能证明其在签订离婚协议时受到欺诈或者胁迫，致使意思表示不真实。故章某与张某签订的《离婚协议书》未违反法律、行政法规的强制性规定，应为合法有效，章某、张某双方均应受《离婚协议书》约束。章某上诉主张《离婚协议书》系受张某欺诈、胁迫所签订，应予撤销并重新分割夫妻共同财产，章某该主张缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。需要指出，章某与张某办理离婚手续后，双方即解除了婚姻关系。双方离婚后是否共同生活、是否继续联系沟通等，均不能否定离婚事实及《离婚协议书》的效力。综上所述，章某的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费2850元，由章某负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　　张　鹏审 判 员　　宋　光审 判 员　　侯晨阳二〇二一年九月二十九日法官助理　　崔　宁书 记 员　　万　羽	本院认为，本案的争议焦点为章某与张某签订的离婚协议书的效力问题。依法成立的合同，受法律保护。夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。本案中，章某与张某签订《离婚协议书》，双方协议离婚。现章某虽主张签订《离婚协议书》系受张某欺诈、胁迫，但其提供的证据并不能证明其在签订离婚协议时受到欺诈或者胁迫，致使意思表示不真实。故章某与张某签订的《离婚协议书》未违反法律、行政法规的强制性规定，应为合法有效，章某、张某双方均应受《离婚协议书》约束。章某上诉主张《离婚协议书》系受张某欺诈、胁迫所签订，应予撤销并重新分割夫妻共同财产，章某该主张缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。需要指出，章某与张某办理离婚手续后，双方即解除了婚姻关系。双方离婚后是否共同生活、是否继续联系沟通等，均不能否定离婚事实及《离婚协议书》的效力。综上所述，章某的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费2850元，由章某负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　　张　鹏审 判 员　　宋　光审 判 员　　侯晨阳二〇二一年九月二十九日法官助理　　崔　宁书 记 员　　万　羽	526
车牌号是张家港的在张家港违章了扣了三分，让30日处	30元；二、被告李坷于本判决生效之日起十日内赔偿原告张国华1,203.96元；三、驳回原告张国华的其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费86元(原告张国华已预交),减半收取计43元，由原告张国华负担13元，被告李坷负担30元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　吴美英二〇二一年一月十三日书记员　　范肇宇附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。 ……三、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十六条被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。四、《中华人民共和国保险法》第二条本法所称保险，是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限等条件时承担给付保险金责任的商业保险行为。第六十五条保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。	30元；二、被告李坷于本判决生效之日起十日内赔偿原告张国华1,203.96元；三、驳回原告张国华的其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费86元(原告张国华已预交),减半收取计43元，由原告张国华负担13元，被告李坷负担30元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　吴美英二〇二一年一月十三日书记员　　范肇宇附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。 ……三、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十六条被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。四、《中华人民共和国保险法》第二条本法所称保险，是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限等条件时承担给付保险金责任的商业保险行为。第六十五条保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。	523
车牌号是张家港的在张家港违章了扣了三分，让30日处	本院认为，公诉机关指控被告人张学建犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下： 被告人张学建犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。 (缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起一个月内缴纳)。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。 审判员　　张程 二〇二一年三月十八日 书记员　　赵练 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金： &hellip;&hellip; （二）醉酒驾驶机动车的； &hellip;&hellip;。	本院认为，公诉机关指控被告人张学建犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下： 被告人张学建犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。 (缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起一个月内缴纳)。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。 审判员　　张程 二〇二一年三月十八日 书记员　　赵练 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金： &hellip;&hellip; （二）醉酒驾驶机动车的； &hellip;&hellip;。	529
车牌号是张家港的在张家港违章了扣了三分，让30日处	文书内容 本院认为，公诉机关指控被告人张员章犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下： 被告人张员章犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，罚金人民币二千五百元。 (刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金应于判决生效之日起十日内缴纳。) 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。 审 判 员　　唐　斌 二〇二一年四月八日 法官助理　　葛维维 书 记 员　　王晓双 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金： &hellip;&hellip; （二）醉酒驾驶机动车的； &hellip;&hellip; 第六十七条&shy;&hellip;&hellip; 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。 第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。 由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。 二、《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	本院认为，公诉机关指控被告人张员章犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下： 被告人张员章犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，罚金人民币二千五百元。 (刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金应于判决生效之日起十日内缴纳。) 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。 审 判 员　　唐　斌 二〇二一年四月八日 法官助理　　葛维维 书 记 员　　王晓双 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金： &hellip;&hellip; （二）醉酒驾驶机动车的； &hellip;&hellip; 第六十七条&shy;&hellip;&hellip; 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。 第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。 由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。 二、《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	538
车牌号是张家港的在张家港违章了扣了三分，让30日处	文书内容 本院认为，公诉机关指控被告人张建明犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人张建明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，缓刑三个月，罚金人民币二千五百元(已在案)。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)被告人张建明回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。审判员　唐　斌二〇二一年七月十五日书记员　王晓双附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：……（二）醉酒驾驶机动车的；……第六十七条­……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。……缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	本院认为，公诉机关指控被告人张建明犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人张建明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，缓刑三个月，罚金人民币二千五百元(已在案)。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)被告人张建明回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。审判员　唐　斌二〇二一年七月十五日书记员　王晓双附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：……（二）醉酒驾驶机动车的；……第六十七条­……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。……缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	538
车牌号是张家港的在张家港违章了扣了三分，让30日处	文书内容 本院认为，被告人张威的行为构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人张威能如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下： 被告人张威犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，缓刑三个月，并处罚金人民币六千元。 (缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。罚金自本判决生效之日起三十日内如数缴纳。) 张威到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。 书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。 审 判 员　李斌 二〇二一年三月十六日 法官助理　陈琦 书 记 员　陈琦 附：相关法律条文 1.《中华人民共和国刑法》 &hellip;&hellip; 第一百三十三条之一&hellip;&hellip; 在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金： （二）醉酒驾驶机动车的； &hellip;&hellip; 第六十七条&hellip;&hellip; 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 &hellip;&hellip; 第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： （一）犯罪情节较轻； （二）有悔罪表现； （三）没有再犯罪的危险； （四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。	本院认为，被告人张威的行为构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人张威能如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下： 被告人张威犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，缓刑三个月，并处罚金人民币六千元。 (缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。罚金自本判决生效之日起三十日内如数缴纳。) 张威到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。	529
我们两个现在不在一起了当初没有结婚证，孩子出生证明有，孩子上户口需要什么资料	本院认为，无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。本案系返还原物纠纷，行使返还原物请求权的前提是无权占有，亦要证明其对主张返还的不动产或者动产具有排他性的权利。关于户口本的返还。户口本（簿），是指登记住户人员姓名、籍贯、出生年月日等内容的簿册，可以全面反映住户人口个人身份、亲属关系、法定住址等人口基本信息的基本户政文书。同一户口本上登记的所有公民均有权依法支配和使用该户口本。本案中，梁平、张小滨及梁秋月均为该户口本上的登记人口，均有支配和使用户口本的权利，梁平对户口本不享有排他性的权利。故本院对其该项主张不予支持。关于独生子女光荣证的返还。独生子女证是国家对承诺终身只生育一个子女的夫妻的荣誉凭证，并非夫妻一方单独享有。梁平、张小滨作为梁秋月父母均有权保管该独生子女证，梁平对独生子女光荣证亦不享有排他的权利，故本院对其该项主张不予支持。	本院认为，无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。本案系返还原物纠纷，行使返还原物请求权的前提是无权占有，亦要证明其对主张返还的不动产或者动产具有排他性的权利。关于户口本的返还。户口本（簿），是指登记住户人员姓名、籍贯、出生年月日等内容的簿册，可以全面反映住户人口个人身份、亲属关系、法定住址等人口基本信息的基本户政文书。同一户口本上登记的所有公民均有权依法支配和使用该户口本。本案中，梁平、张小滨及梁秋月均为该户口本上的登记人口，均有支配和使用户口本的权利，梁平对户口本不享有排他性的权利。故本院对其该项主张不予支持。关于独生子女光荣证的返还。独生子女证是国家对承诺终身只生育一个子女的夫妻的荣誉凭证，并非夫妻一方单独享有。梁平、张小滨作为梁秋月父母均有权保管该独生子女证，梁平对独生子女光荣证亦不享有排他的权利，故本院对其该项主张不予支持。	473
我们两个现在不在一起了当初没有结婚证，孩子出生证明有，孩子上户口需要什么资料	另查明，人口基层办字［2019］124号《北京市公安局人口管理和基层工作总队关于进一步贯彻落实精简政务服务事项申报材料相关工作的通知》为2019年12月4日作出，2020年12月18日废止。本院认为，根据《中华人民共和国户口登记条例》规定，各级公安机关负责户口登记工作，公安派出所为户口登记机关，办理户口登记。根据人口基层办字［2019］124号《北京市公安局人口管理和基层工作总队关于进一步贯彻落实精简政务服务事项申报材料相关工作的通知》，关于“收养子女入户”需提交的证件材料有：入户申请书（原件1份）、申请人1寸免冠同版照片（2张），《收养公证书》（1992年4月1日以前收养的）或《收养证》（1992年4月1日以后收养的）（原件1份），收养人的《居民身份证》《户口簿》《结婚证》、房产证（原件1份）等。本案中，因王某1未按照前述规定提交合法有效的收养人房产证明材料，故长辛店派出所以申请人提交的申请材料不齐为由未给其办理收养子女入户手续，并无不妥。原告王某1主张被告长辛店派出所不履行法定职责的理由不能成立，对其诉讼请求，本院不予支持。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定，判决如下：驳回原告王某1的诉讼请求。案件受理费五十元，由原告王某1负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，同时交纳上诉案件受理费五十元，上诉于北京市第二中级人民法院。审　判　长　　阎雪莲人民陪审员　　朱福勤人民陪审员　　刘姗姗二〇二一年三月二十六日法官　助理　　胡一兵书　记　员　　姜尚言	另查明，人口基层办字［2019］124号《北京市公安局人口管理和基层工作总队关于进一步贯彻落实精简政务服务事项申报材料相关工作的通知》为2019年12月4日作出，2020年12月18日废止。本院认为，根据《中华人民共和国户口登记条例》规定，各级公安机关负责户口登记工作，公安派出所为户口登记机关，办理户口登记。根据人口基层办字［2019］124号《北京市公安局人口管理和基层工作总队关于进一步贯彻落实精简政务服务事项申报材料相关工作的通知》，关于“收养子女入户”需提交的证件材料有：入户申请书（原件1份）、申请人1寸免冠同版照片（2张），《收养公证书》（1992年4月1日以前收养的）或《收养证》（1992年4月1日以后收养的）（原件1份），收养人的《居民身份证》《户口簿》《结婚证》、房产证（原件1份）等。本案中，因王某1未按照前述规定提交合法有效的收养人房产证明材料，故长辛店派出所以申请人提交的申请材料不齐为由未给其办理收养子女入户手续，并无不妥。原告王某1主张被告长辛店派出所不履行法定职责的理由不能成立，对其诉讼请求，本院不予支持。根据《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定，判决如下：驳回原告王某1的诉讼请求。案件受理费五十元，由原告王某1负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，同时交纳上诉案件受理费五十元，上诉于北京市第二中级人民法院。审　判　长　　阎雪莲人民陪审员　　朱福勤人民陪审员　　刘姗姗二〇二一年三月二十六日法官　助理　　胡一兵书　记　员　　姜尚言	490
我们两个现在不在一起了当初没有结婚证，孩子出生证明有，孩子上户口需要什么资料	文书内容 本院认为，离婚后，父母对于子女的抚养问题，应本着有利于子女身心健康和保障子女合法权益的原则，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。本案李某、孙某在通过东城法院诉讼离婚时达成一致，约定双方之女由孙某抚养。该约定是双方当事人真实的意思表示，对双方具有约束力，双方均应遵照执行。此外，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。李某现有证据不足以证明孙某无力继续抚养子女或孙某与子女共同生活对子女身心健康确有不利影响，且孙某亦表示具有抚养子女的意愿和能力，故李某的主张无事实和法律依据，法院对李某的诉讼请求不予支持。需要指明的是，父母与子女的身份关系不因父母离婚而发生变化，不直接抚养子女一方对子女也有抚养、教育的权利和义务。希望双方共同努力，让孩子感受到来自父母的温暖与关爱。综上所述，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款，《中华人民共和国婚姻法》第三十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告李某的诉讼请求。案件受理费35元，由原告李某负担（已交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审判员　　谭静琦二〇二一年四月二十五日书记员　　张亚兴	本院认为，离婚后，父母对于子女的抚养问题，应本着有利于子女身心健康和保障子女合法权益的原则，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。本案李某、孙某在通过东城法院诉讼离婚时达成一致，约定双方之女由孙某抚养。该约定是双方当事人真实的意思表示，对双方具有约束力，双方均应遵照执行。此外，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，没有证据或者证据不足以证明当事人事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。李某现有证据不足以证明孙某无力继续抚养子女或孙某与子女共同生活对子女身心健康确有不利影响，且孙某亦表示具有抚养子女的意愿和能力，故李某的主张无事实和法律依据，法院对李某的诉讼请求不予支持。需要指明的是，父母与子女的身份关系不因父母离婚而发生变化，不直接抚养子女一方对子女也有抚养、教育的权利和义务。希望双方共同努力，让孩子感受到来自父母的温暖与关爱。综上所述，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款，《中华人民共和国婚姻法》第三十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告李某的诉讼请求。案件受理费35元，由原告李某负担（已交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审判员　　谭静琦二〇二一年四月二十五日书记员　　张亚兴	493
我们两个现在不在一起了当初没有结婚证，孩子出生证明有，孩子上户口需要什么资料	2020年12月31日，双方经前期友好沟通，同意共同到民政局办理离婚登记，解除婚姻关系，因其他原因双方在签署《离婚协议书》后，未能及时领取离婚证。之后被告便不再愿意陪同原告到民政局解除婚姻关系，双方也互不往来，夫妻感情确已破裂。因此，原告与被告的夫妻关系仅存一纸婚约，名存实亡。故原告依据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国民事诉讼法》以及其他相关法律法规规定，诉至贵院，请求人民法院依法支持原告诉讼请求。被告吴某1未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见。根据原告的在庭陈述及提供的证据，本院认定的事实如下：原、被告经自由恋爱后于××××年××月××日登记结婚。婚后于××××年××月××日生育一子吴某2，××××年××月××日生育一女吴某3。婚后初期双方感情尚可，后双方因子女抚养、经济问题、性格问题等生活琐事产生矛盾，双方曾于2020年12月31日到民政部门申请离婚，因被告原因并未实际登记离婚。	2020年12月31日，双方经前期友好沟通，同意共同到民政局办理离婚登记，解除婚姻关系，因其他原因双方在签署《离婚协议书》后，未能及时领取离婚证。之后被告便不再愿意陪同原告到民政局解除婚姻关系，双方也互不往来，夫妻感情确已破裂。因此，原告与被告的夫妻关系仅存一纸婚约，名存实亡。故原告依据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国民事诉讼法》以及其他相关法律法规规定，诉至贵院，请求人民法院依法支持原告诉讼请求。被告吴某1未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见。根据原告的在庭陈述及提供的证据，本院认定的事实如下：原、被告经自由恋爱后于××××年××月××日登记结婚。婚后于××××年××月××日生育一子吴某2，××××年××月××日生育一女吴某3。婚后初期双方感情尚可，后双方因子女抚养、经济问题、性格问题等生活琐事产生矛盾，双方曾于2020年12月31日到民政部门申请离婚，因被告原因并未实际登记离婚。	484
我们两个现在不在一起了当初没有结婚证，孩子出生证明有，孩子上户口需要什么资料	文书内容 本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	491
有欠条如何要帐！可以到法院起诉吗？	文书内容 本院认为，原告出示的证据已经形成完整证据链，能够证明原、被告之间形成了民间借贷关系。二人之间的民间借贷关系是双方真实意思表示，不违反我国现行法律、行政法规的强制性规定，亦不存在其他导致合同无效的情形，应属合法有效。被告借款后，应当及时足额偿还。截至庭审之日，被告仍未清偿借款，已构成违约。故原告要求被告偿还借款的诉讼请求，证据充分，理由正当，本院予以支持。根据相关规定，借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。本案中，被告未能按照约定的期限返还借款，应当承担依约支付逾期利息的责任。因此，原告要求被告支付逾期的利息的诉讼请求，本院予以支持。根据相关规定，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。本案中，被告在欠条中承诺承担原告为实现债权而支出的律师费等费用，而原告出示了律师费发票并委托律师出庭参加诉讼。 因此，原告要求被告支付律师费的诉讼请求，具有合同事实依据，法院予以支持。根据相关规定，出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但是总计超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍的部分，人民法院不予支持。借贷行为发生在2019年8月20日之前的，可参照原告起诉时一年期贷款市场报价利率四倍确定受保护的利率上限。本案中，因原告一并主张逾期利息和律师费，故该两项费用之和的计算标准应当以起诉时即2020年11月20日全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率四倍为限。因此，对原告有关逾期利息和律师费数额的诉讼请求中未超出前述限额的部分，本院予以支持，诉讼请求中超出前述限额的部分，本院不予支持。被告经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼，视为其自动放弃相应权利。	本院认为，原告出示的证据已经形成完整证据链，能够证明原、被告之间形成了民间借贷关系。二人之间的民间借贷关系是双方真实意思表示，不违反我国现行法律、行政法规的强制性规定，亦不存在其他导致合同无效的情形，应属合法有效。被告借款后，应当及时足额偿还。截至庭审之日，被告仍未清偿借款，已构成违约。故原告要求被告偿还借款的诉讼请求，证据充分，理由正当，本院予以支持。根据相关规定，借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。本案中，被告未能按照约定的期限返还借款，应当承担依约支付逾期利息的责任。因此，原告要求被告支付逾期的利息的诉讼请求，本院予以支持。根据相关规定，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。本案中，被告在欠条中承诺承担原告为实现债权而支出的律师费等费用，而原告出示了律师费发票并委托律师出庭参加诉讼。	491
有欠条如何要帐！可以到法院起诉吗？	据此，本院依法适用《中华人民共和国合同法》及相关司法解释对案件纠纷进行规制和裁判。从原、被告双方的诉辩以及庭审质证意见来看，本案的主要争议焦点是涉案款项性质的认定问题。本院根据审理查明的事实，围绕上述争议焦点，结合原告的诉讼请求作出以下评析：第一、根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二条、第十五条的规定，出借人向人民法院提起民间借贷诉讼的，应当提供借据、收据、欠条等债权凭证以及其他能够证明借贷法律关系存在的证据；原告以借据、收据、欠条等债权凭证为依据提起民间借贷诉讼，被告依据基础法律关系提出抗辩或者反诉，并提供证据证明债权纠纷非民间借贷行为引起的，人民法院应当依据查明的案件事实，按照基础法律关系审理。本案中，原告所举《借条》订明被告向原告举债的原因是“预支人体仓和能量仓订金急需向原告短借一笔资金”，并约定还款日期为“2019. 06.30”，被告的地位是“借款人”，原告已经根据被告举债的要约，通过其法定代表人黄汉春的账户向被告账户转账划付了人民币400000元，依约履行了出借义务，故原、被告双方已形成民间借贷的合意，且符合《中华人民共和国合同法》第二百一十条关于民间借贷生效的要件。反观被告出示的证据，东莞承邑公司与东莞全壹公司订立《购销合同》的时间是2019年4月21日，被告并非上述合同的签约代表，且东莞承邑公司按约支付的定金应该是人民币698000元（按合同金额人民币1396000元的50%计），但被告没有举证证实其是东莞承邑公司的实际控制人，也没有提交证据证实其已向东莞全壹公司支付了定金，特别是《送货单》的抬头是“东莞市XXX加工厂”，送货产品是“大板喷深。磁铁”，《转账流水》显示收款人是深圳市亿豪杰磁铁有限公司，并非是东莞全壹公司。	据此，本院依法适用《中华人民共和国合同法》及相关司法解释对案件纠纷进行规制和裁判。从原、被告双方的诉辩以及庭审质证意见来看，本案的主要争议焦点是涉案款项性质的认定问题。本院根据审理查明的事实，围绕上述争议焦点，结合原告的诉讼请求作出以下评析：第一、根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二条、第十五条的规定，出借人向人民法院提起民间借贷诉讼的，应当提供借据、收据、欠条等债权凭证以及其他能够证明借贷法律关系存在的证据；原告以借据、收据、欠条等债权凭证为依据提起民间借贷诉讼，被告依据基础法律关系提出抗辩或者反诉，并提供证据证明债权纠纷非民间借贷行为引起的，人民法院应当依据查明的案件事实，按照基础法律关系审理。本案中，原告所举《借条》订明被告向原告举债的原因是“预支人体仓和能量仓订金急需向原告短借一笔资金”，并约定还款日期为“2019. 06.30”，被告的地位是“借款人”，原告已经根据被告举债的要约，通过其法定代表人黄汉春的账户向被告账户转账划付了人民币400000元，依约履行了出借义务，故原、被告双方已形成民间借贷的合意，且符合《中华人民共和国合同法》第二百一十条关于民间借贷生效的要件。反观被告出示的证据，东莞承邑公司与东莞全壹公司订立《购销合同》的时间是2019年4月21日，被告并非上述合同的签约代表，且东莞承邑公司按约支付的定金应该是人民币698000元（按合同金额人民币1396000元的50%计），但被告没有举证证实其是东莞承邑公司的实际控制人，也没有提交证据证实其已向东莞全壹公司支付了定金，特别是《送货单》的抬头是“东莞市XXX加工厂”，送货产品是“大板喷深。磁铁”，《转账流水》显示收款人是深圳市亿豪杰磁铁有限公司，并非是东莞全壹公司。	483
有欠条如何要帐！可以到法院起诉吗？	文书内容 本院认为，本案原告提交的欠条、转账凭证、微信记录等证据，足以证实原告将款项34600元交付被告，依据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（法释〔2020〕6号）第十五条之规定，&ldquo;原告以借据、收据、欠条等债权凭证为依据提起民间借贷诉讼，被告依据基础法律关系提出抗辩或者反诉，并提供证据证明债权纠纷非民间借贷行为引起的，人民法院应当依据查明的案件事实，按照基础法律关系审理。当事人通过调解、和解或者清算达成的债权债务协议，不适用前款规定。&rdquo;原告提交的欠条足以证实其与被告之间就货款转为借款达成一致意见，该欠条应视为双方经过和解清算达成的债权债务协议，原告以民间借贷法律关系向被告主张欠款合理，本院予以确认。被告未到庭对原告的主张及证据发表意见，系其对自身抗辩权利的处分，本院对原告的主张及证据予以采信。 本院认定，原告与被告就涉案17000元成立民间借贷法律关系。现欠条约定的还款时间届满，被告未偿还任何款项，其行为构成违约，应将款项偿还原告。 被告任雄伟经本院合法公告传唤，期满未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第九十二条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（法释〔2020〕6号）第十五条之规定，判决如下： 本判决生效之日起五日内，被告任雄伟偿还原告戚美华17000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费225元，由被告任雄伟负担。本判决生效之日起五日内，被告任雄伟将其应承担的受理费向本院交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。 审判员　伍　璇 二〇二一年三月二十三日 书记员　翁向雯	本院认为，本案原告提交的欠条、转账凭证、微信记录等证据，足以证实原告将款项34600元交付被告，依据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（法释〔2020〕6号）第十五条之规定，&ldquo;原告以借据、收据、欠条等债权凭证为依据提起民间借贷诉讼，被告依据基础法律关系提出抗辩或者反诉，并提供证据证明债权纠纷非民间借贷行为引起的，人民法院应当依据查明的案件事实，按照基础法律关系审理。当事人通过调解、和解或者清算达成的债权债务协议，不适用前款规定。&rdquo;原告提交的欠条足以证实其与被告之间就货款转为借款达成一致意见，该欠条应视为双方经过和解清算达成的债权债务协议，原告以民间借贷法律关系向被告主张欠款合理，本院予以确认。被告未到庭对原告的主张及证据发表意见，系其对自身抗辩权利的处分，本院对原告的主张及证据予以采信。	452
有欠条如何要帐！可以到法院起诉吗？	文书内容 本院认为，合法的借贷关系受法律保护，本案中，原告提供的转账凭证足以证明其向被告转账2,460元的事实，微信聊天记录及庭审过程可以确认原告帮被告购买彩票的事实，而被告抗辩该款项系原告偿还之前向其的借款，却未能提供相应证据予以证明，故本院对此抗辩意见不予采信，原告现提出要求被告归还借款2,460元的主张，于法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法典》第六百七十五条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：被告张强于本判决生效之日起十日内归还原告吴靖借款2,460元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费50元，减半收取计25元，由被告张强负担(于本判决生效之日起七日内交付本院)。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　陈贤聪二〇二一年六月二十九日法官助理　余诗诗书 记 员　赵晓彦附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。二、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十六条原告仅依据金融机构的转账凭证提起民间借贷诉讼，被告抗辩转账系偿还双方之前借款或者其他债务的，被告应当对其主张提供证据证明。被告提供相应证据证明其主张后，原告仍应就借贷关系的成立承担举证责任。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。……第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　陈贤聪二〇二一年六月二十九日法官助理　余诗诗书 记 员　赵晓彦附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。二、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十六条原告仅依据金融机构的转账凭证提起民间借贷诉讼，被告抗辩转账系偿还双方之前借款或者其他债务的，被告应当对其主张提供证据证明。被告提供相应证据证明其主张后，原告仍应就借贷关系的成立承担举证责任。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。……第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	491
有欠条如何要帐！可以到法院起诉吗？	东方悦达公司虽不认可该表格记载的内容，但对微信内容真实性认可，且在本院指定期间内未提供与此相反的证据，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十八条规定：“控制书证的当事人无正当理由拒不提交书证的，人民法院可以认定对方当事人所主张的书证内容为真实的。”故东方悦达公司应对此承担举证不能的法律后果，本院结合此前的对账单、微信聊天内容等证据对上述表格载明的内容予以确认。根据上述内容记载，东方悦达公司关于“2017年7月张奕转给张海玲的80000元及2018年转给宋会计150000元”均系张奕偿还利息的主张与上述内容不符，且与资金借用协议未约定利息一节亦不相符。另东方悦达公司对于2016年1月8日任利恒转给张奕的20000元的性质前后陈述互相矛盾。综合上述事实，可以认定东方悦达公司与张奕存在项目合作资金往来，在双方未结算及东方悦达公司未提供涉案款项账目明细情况下，本院难以认定涉案款项为借款。 又，关于催要情况。根据东方悦达公司提交的任利恒与张奕的微信聊天记录、会计与张奕的通话记录内容，仅能体现东方悦达公司向张奕催款及张奕认可欠款事实，并不能直接体现所欠款项系借款。现实工程承包实施过程中，以借支方式垫付工程款及借用一方资质，并由提供资质方收取管理费等合作方式比较普遍，形式种类亦繁多，双方应先行通过结算解决，并非直接提起民间借贷之诉。综上，依照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十八条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条、第九十一条规定，判决如下：驳回东方悦达绿建科技（北京）有限公司的诉讼请求。案件受理费12100元，由东方悦达绿建科技（北京）有限公司负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审判员　　张习文二〇二一年五月十一日书记员　　武　萍	又，关于催要情况。根据东方悦达公司提交的任利恒与张奕的微信聊天记录、会计与张奕的通话记录内容，仅能体现东方悦达公司向张奕催款及张奕认可欠款事实，并不能直接体现所欠款项系借款。现实工程承包实施过程中，以借支方式垫付工程款及借用一方资质，并由提供资质方收取管理费等合作方式比较普遍，形式种类亦繁多，双方应先行通过结算解决，并非直接提起民间借贷之诉。综上，依照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十八条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条、第九十一条规定，判决如下：驳回东方悦达绿建科技（北京）有限公司的诉讼请求。案件受理费12100元，由东方悦达绿建科技（北京）有限公司负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审判员　　张习文二〇二一年五月十一日书记员　　武　萍	489
我朋友2011手因抢劫入狱，现减刑2年零3个月，如果现在将罚金交了，什么时侯能出来	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。审判员　　项永明二〇二一年一月二十日书记员　　姚布依附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条……有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。……第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。	宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条……有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。……第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。	371
我朋友2011手因抢劫入狱，现减刑2年零3个月，如果现在将罚金交了，什么时侯能出来	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，已执行的有期徒刑二年六个月予以减除，即自2020年1月3日至2023年2月2日。罚金于本判决生效之日起一个月内向本院缴纳）。本判决为终审判决。审判长　　易金淼审判员　　薛惠君审判员　　丁正阳二〇二一年二月八日书记员　　翁永强附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第三百零三条……开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。二、《中华人民共和国刑法》第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。三、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十六条人民法院按照审判监督程序重新审判的案件，由原审人民法院审理的，应当另行组成合议庭进行。如果原来是第一审案件，应当依照第一审程序进行审判，所作的判决、裁定，可以上诉、抗诉；如果原来是第二审案件，或者是上级人民法院提审的案件，应当依照第二审程序进行审判，所作的判决、裁定，是终审的判决、裁定。……四、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百八十九条……再审案件经过重新审理后，应当按照下列情形分别处理：（四）依照第二审程序审理的案件，原判决、裁定事实不清或者证据不足的，可以在查清事实后改判，也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。	（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，已执行的有期徒刑二年六个月予以减除，即自2020年1月3日至2023年2月2日。罚金于本判决生效之日起一个月内向本院缴纳）。本判决为终审判决。审判长　　易金淼审判员　　薛惠君审判员　　丁正阳二〇二一年二月八日书记员　　翁永强附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第三百零三条……开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。二、《中华人民共和国刑法》第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。三、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十六条人民法院按照审判监督程序重新审判的案件，由原审人民法院审理的，应当另行组成合议庭进行。如果原来是第一审案件，应当依照第一审程序进行审判，所作的判决、裁定，可以上诉、抗诉；如果原来是第二审案件，或者是上级人民法院提审的案件，应当依照第二审程序进行审判，所作的判决、裁定，是终审的判决、裁定。……四、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百八十九条……再审案件经过重新审理后，应当按照下列情形分别处理：（四）依照第二审程序审理的案件，原判决、裁定事实不清或者证据不足的，可以在查清事实后改判，也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。	361
我朋友2011手因抢劫入狱，现减刑2年零3个月，如果现在将罚金交了，什么时侯能出来	……被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。非法进入供他人家庭生活，与外界相对隔离的住所盗窃的，应当认定为“入户盗窃”。携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为“携带凶器盗窃”。在公共场所或者公共交通工具上盗窃他人随身携带的财物的，应当认定为“扒窃”。第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。	……被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。非法进入供他人家庭生活，与外界相对隔离的住所盗窃的，应当认定为“入户盗窃”。携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为“携带凶器盗窃”。在公共场所或者公共交通工具上盗窃他人随身携带的财物的，应当认定为“扒窃”。第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。	375
我朋友2011手因抢劫入狱，现减刑2年零3个月，如果现在将罚金交了，什么时侯能出来	审 判 员　　刘　荣二〇二一年四月九日法官助理　　徐洋洋书 记 员　　吴任远附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。……第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。	第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。……第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。	383
我朋友2011手因抢劫入狱，现减刑2年零3个月，如果现在将罚金交了，什么时侯能出来	文书内容 本院认为，被告人王某某明知是毒品仍二次予以贩卖，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款的规定，已构成贩卖毒品罪，应处三年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控被告人王某某犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人王某某到案后能如实供述罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人王某某能认罪认罚，可以从宽处理。辩护人的相关意见，本院予以采纳。被告人王某某的罚金依照《中华人民共和国刑法》第五十二条、第五十三条的规定缴纳。依照《中华人民共和国刑法》第六十四条的规定，作案工具予以没收，追缴被告人王某某的违法所得予以没收。本院为维护社会管理秩序和国家对毒品的管理制度，判决如下：一、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，罚金人民币三千元。(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年11月3日起至2021年11月2日止；罚金自判决生效后一个月内向本院缴纳。 )二、作案工具予以没收，追缴被告人王某某的违法所得予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　蒋　华二〇二一年二月二十三日书记员　陈姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；……第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	本院认为，被告人王某某明知是毒品仍二次予以贩卖，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款的规定，已构成贩卖毒品罪，应处三年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控被告人王某某犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人王某某到案后能如实供述罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人王某某能认罪认罚，可以从宽处理。辩护人的相关意见，本院予以采纳。被告人王某某的罚金依照《中华人民共和国刑法》第五十二条、第五十三条的规定缴纳。依照《中华人民共和国刑法》第六十四条的规定，作案工具予以没收，追缴被告人王某某的违法所得予以没收。本院为维护社会管理秩序和国家对毒品的管理制度，判决如下：一、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，罚金人民币三千元。(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年11月3日起至2021年11月2日止；罚金自判决生效后一个月内向本院缴纳。	370
你好，合同终止后，需要必须向甲方返还之前签订的合同原件吗？	第二条：本合同的条款在执行中如需变更和补充，需甲、乙双方达成一致意见，并有甲、乙双方合法授权代表签署后才生效，作为本合同的附件，同样具有法律效力。如双方协商未达成一致意见，原合同条文仍然执行。第三条：在合同履行期内，因乙方原因需提前终止合同，应提前三个月通知甲方，双方协商一致，并签订书面协议，方可终止本合同。第四条：因乙方原因提前终止合同，乙方未按第三章第三条执行，甲方可扣除乙方剩余的租金及合同保证金，并赔偿给甲方造成的经济损失三十万元整。第五条：违约金、赔偿金应在确定责任后十日内付清，否则按逾期付租金条例处理。第六条：甲方保障金退还时间为合同终止日当日无息退回乙方。第七条：合同期满或终止后，乙方对租赁物的装修不可移动产归甲方所有。房屋、空调等设施、设备应保持正常工作状态。如有损坏，乙方应于赔偿。	第二条：本合同的条款在执行中如需变更和补充，需甲、乙双方达成一致意见，并有甲、乙双方合法授权代表签署后才生效，作为本合同的附件，同样具有法律效力。如双方协商未达成一致意见，原合同条文仍然执行。第三条：在合同履行期内，因乙方原因需提前终止合同，应提前三个月通知甲方，双方协商一致，并签订书面协议，方可终止本合同。第四条：因乙方原因提前终止合同，乙方未按第三章第三条执行，甲方可扣除乙方剩余的租金及合同保证金，并赔偿给甲方造成的经济损失三十万元整。第五条：违约金、赔偿金应在确定责任后十日内付清，否则按逾期付租金条例处理。第六条：甲方保障金退还时间为合同终止日当日无息退回乙方。第七条：合同期满或终止后，乙方对租赁物的装修不可移动产归甲方所有。房屋、空调等设施、设备应保持正常工作状态。如有损坏，乙方应于赔偿。	423
你好，合同终止后，需要必须向甲方返还之前签订的合同原件吗？	涉案合同第六.1条约定“乙方在本协议签订后三日内，向甲方支付贰拾壹万元人民币，作为21315平台使用许可及授权代理费，包括系统授权使用、建设维护、品牌使用、业务工作指定区域内授权等。甲方收到该笔费用后，审核乙方所申报的所有资料（包含递交的可行性报告、申请表等，审核通过则作为本协议附件）。审核合格的，授予乙方《征信代理分支机构许可证书》（附件一），本协议自证书颁发之日起生效，乙方不得以任何理由不履行本协议。”从该内容的字面意思看，系明确了上述授权书在合同履行过程中的发放方式，并不能得出合同有效期为一年的意思表示。第六.1条内容还包括：“如果由于乙方的原因导致该协议不能履行，则乙方支付的款项，甲方不予返还；审核不通过，甲方将予以全额（不含利息）返还甲方支付的款项，本协议终止。乙方的代理期限以许可证书约定的时限为准。 ”其中“乙方的代理期限以许可证书约定的时限为准”的文字内容，表达的系以许可证书约定的时限为乙方的代理期限，仍然不能确认为合同有效期为一年之意。按照合同所使用的词句、合同的有关条款、合同的目的、交易习惯以及诚实信用原则予以判断，不能认定合同的有效期为一年。在合同没有约定有效期的情况下，涉案合同尚在履行中，泰安质协公司可以提起解除合同之诉。中品质协公司关于泰安质协公司的起诉超过诉讼时效的主张缺乏事实及法律依据，一审法院不予采纳。根据查明的事实，涉案合同许可的经营资源所涉及的“21315”商标被宣告无效，21315平台即www.21315.com网站不能使用，泰安质协公司已无法实现通过使用中品质协公司授权的21315系统的查询功能开展经营的合同目的，符合《中华人民共和国合同法》（简称合同法）第九十四条规定的当事人可以解除合同的法定解除条件，故泰安质协公司享有依法解除合同的权利。	涉案合同第六.1条约定“乙方在本协议签订后三日内，向甲方支付贰拾壹万元人民币，作为21315平台使用许可及授权代理费，包括系统授权使用、建设维护、品牌使用、业务工作指定区域内授权等。甲方收到该笔费用后，审核乙方所申报的所有资料（包含递交的可行性报告、申请表等，审核通过则作为本协议附件）。审核合格的，授予乙方《征信代理分支机构许可证书》（附件一），本协议自证书颁发之日起生效，乙方不得以任何理由不履行本协议。”从该内容的字面意思看，系明确了上述授权书在合同履行过程中的发放方式，并不能得出合同有效期为一年的意思表示。第六.1条内容还包括：“如果由于乙方的原因导致该协议不能履行，则乙方支付的款项，甲方不予返还；审核不通过，甲方将予以全额（不含利息）返还甲方支付的款项，本协议终止。乙方的代理期限以许可证书约定的时限为准。 ”其中“乙方的代理期限以许可证书约定的时限为准”的文字内容，表达的系以许可证书约定的时限为乙方的代理期限，仍然不能确认为合同有效期为一年之意。按照合同所使用的词句、合同的有关条款、合同的目的、交易习惯以及诚实信用原则予以判断，不能认定合同的有效期为一年。在合同没有约定有效期的情况下，涉案合同尚在履行中，泰安质协公司可以提起解除合同之诉。中品质协公司关于泰安质协公司的起诉超过诉讼时效的主张缺乏事实及法律依据，一审法院不予采纳。根据查明的事实，涉案合同许可的经营资源所涉及的“21315”商标被宣告无效，21315平台即www.21315.com网站不能使用，泰安质协公司已无法实现通过使用中品质协公司授权的21315系统的查询功能开展经营的合同目的，符合《中华人民共和国合同法》（简称合同法）第九十四条规定的当事人可以解除合同的法定解除条件，故泰安质协公司享有依法解除合同的权利。	437
你好，合同终止后，需要必须向甲方返还之前签订的合同原件吗？	拖欠合作费用、管理费、中央空调使用费、水电费及其他应缴费用5天以上，乙方除应按约定支付违约金外，乙方理解并同意甲方可以采取必要措施强制停止乙方一切经营活动或禁止乙方及其相关人员进入合作场地，直到乙方缴清上述费用为止。8.4甲方依据法律规定或本合同约定等原因行使单方解除合同权而单方解除合同的，或者因乙方原因导致本合同无法履行的，乙方应赔偿甲方的损失。双方同意，甲方的损失固定为当年全年合作费用的一半数额。如甲方不行使单方解除合同权而选择继续履行合同的，乙方除继续支付因延期缴纳应缴款项所产生的违约金外，还应向甲方支付与合作保证金同等金额的违约金。9.6本合同终止后（无论何种原因导致本合同终止的），乙方在合作场地合作期内所投入、增设的装修装饰和消防设备无偿归甲方所有。如甲方要求乙方拆除建筑物或搬走全部设备设施恢复原状的，乙方应积极配合，所需费用由乙方承担。 合同附件包括场地平面图、移交确认书等。场地平面图标识为天河客运站综合大楼一楼东大堂场地自编*号，显示案涉场地位于前述《建设工程规划许可证》所附首层平面图中门厅东侧，与票务中心西墙相邻，用黑色阴影部分标明，西侧斜线部分为另一场地。同日，汤武凡向智天公司交纳基础合作费用100000元。同月28日，汤武凡向智天公司交纳合作保证金208309元。汤武凡装修后入场，使用“原焙素坊有机面包坊”招牌开展经营，其经营的个体工商户广州市天河区元岗源焙素面包坊于2019年7月11日注册，登记经营场所为广州市天河区*路**号*铺，经营范围包括糕点、面包零售等。该个体工商户后于2020年4月20日核准注销。2020年1月22日，汤武凡向智天公司工作人员“kyle智天”通过微信转账2020年合作费用55000元。同年3月24日，“kyle智天”向汤武凡发送《关于减免场地租金的复函》照片，称“你们先提交撤场申请，然后我们双方核对水电读数”“就大概说说情况，说要申请撤场，但你要月底前递交，如果过了月底还没提交，是要算4月租金的”；前述复函系案外人广州新天威交通发展有限公司于2020年3月23日向智天公司回复《免除租金延长租期申请书》，指明智天公司在天河站经营的原*素坊面房、瑞*咖啡、小*茶等三家商铺受疫情有所影响，经研究同意减免三家场地2020年2月份租金，不同意同步延长2个月的租赁期及延长租金、管理费等费用的相应递增时间。	拖欠合作费用、管理费、中央空调使用费、水电费及其他应缴费用5天以上，乙方除应按约定支付违约金外，乙方理解并同意甲方可以采取必要措施强制停止乙方一切经营活动或禁止乙方及其相关人员进入合作场地，直到乙方缴清上述费用为止。8.4甲方依据法律规定或本合同约定等原因行使单方解除合同权而单方解除合同的，或者因乙方原因导致本合同无法履行的，乙方应赔偿甲方的损失。双方同意，甲方的损失固定为当年全年合作费用的一半数额。如甲方不行使单方解除合同权而选择继续履行合同的，乙方除继续支付因延期缴纳应缴款项所产生的违约金外，还应向甲方支付与合作保证金同等金额的违约金。9.6本合同终止后（无论何种原因导致本合同终止的），乙方在合作场地合作期内所投入、增设的装修装饰和消防设备无偿归甲方所有。如甲方要求乙方拆除建筑物或搬走全部设备设施恢复原状的，乙方应积极配合，所需费用由乙方承担。 合同附件包括场地平面图、移交确认书等。场地平面图标识为天河客运站综合大楼一楼东大堂场地自编*号，显示案涉场地位于前述《建设工程规划许可证》所附首层平面图中门厅东侧，与票务中心西墙相邻，用黑色阴影部分标明，西侧斜线部分为另一场地。同日，汤武凡向智天公司交纳基础合作费用100000元。同月28日，汤武凡向智天公司交纳合作保证金208309元。汤武凡装修后入场，使用“原焙素坊有机面包坊”招牌开展经营，其经营的个体工商户广州市天河区元岗源焙素面包坊于2019年7月11日注册，登记经营场所为广州市天河区*路**号*铺，经营范围包括糕点、面包零售等。该个体工商户后于2020年4月20日核准注销。2020年1月22日，汤武凡向智天公司工作人员“kyle智天”通过微信转账2020年合作费用55000元。同年3月24日，“kyle智天”向汤武凡发送《关于减免场地租金的复函》照片，称“你们先提交撤场申请，然后我们双方核对水电读数”“就大概说说情况，说要申请撤场，但你要月底前递交，如果过了月底还没提交，是要算4月租金的”；前述复函系案外人广州新天威交通发展有限公司于2020年3月23日向智天公司回复《免除租金延长租期申请书》，指明智天公司在天河站经营的原*素坊面房、瑞*咖啡、小*茶等三家商铺受疫情有所影响，经研究同意减免三家场地2020年2月份租金，不同意同步延长2个月的租赁期及延长租金、管理费等费用的相应递增时间。	421
你好，合同终止后，需要必须向甲方返还之前签订的合同原件吗？	如逾期或未经通知乙方而开箱或继续使用本合约交易标的者，上述保修条款随即终止。2016年5月30日，联电公司作为甲方与久和公司作为乙方签订了编号为PA-NDS-HB-联电-20160523的《买卖合约书》，该协议书第10条约定：甲方收货时，如甲方或其指定收货人发现有任何瑕疵，应随即拍照存证并立即通知乙方，并保留原始包装不得拆箱，等待乙方进一步处理。如逾期或未经通知乙方而开箱或继续使用本合约交易标的者，上述保修条款随即终止。本院经审理查明的其他事实与一审法院查明事实一致，本院予以确认。本院认为，综合双方诉辩意见以及查明的事实，本案在二审期间的争议焦点为，久和公司应否以原价回收涉案设备。联电公司要求久和公司以原价回购涉案设备系依据《区域代理商协议》第十四条约定，即“甲乙双方以任何形式终止协议前一个月内，甲方按照乙方从甲方采购设备的原价收回乙方所采购的全部库存商品”，联电公司主张该条款中的“库存商品”是指存放在仓库的一切可以作为商品对外销售的各种商品，久和公司不予认可，主张该条款中的“库存商品”是指全新未开封的、不影响第二次销售的商品。 对此本院认为，当事人对合同条款的理解有争议的，应当按照合同所使用的词句、合同的有关条款、合同的目的、交易习惯以及诚实信用原则确定该条款的真实意思。从合同有关词句的文义来看，双方均认可，在会计实务领域，库存商品是指企业完成全部生产过程并已验收入库、合乎标准规格和技术条件，可以按照合同规定的条件送交订货单位，或可以作为商品对外销售的产品以及外购或者委托加工完成验收入库用于销售的各种商品。库存商品具体包括库存产成品、外购商品，发出展览的商品、寄存在外的商品、接受来料加工制造的代制品和外单位加工修理的代修品等。根据上述解释，本院无法直接推断出联电公司与久和公司对“库存商品”的理解，仍应进一步结合合同的有关条款、合同的目的等因素对当事人签订合同时的真实意思表示予以认定。从合同的有关条款来看，联电公司购买的涉案设备是一台全新的机器。	如逾期或未经通知乙方而开箱或继续使用本合约交易标的者，上述保修条款随即终止。2016年5月30日，联电公司作为甲方与久和公司作为乙方签订了编号为PA-NDS-HB-联电-20160523的《买卖合约书》，该协议书第10条约定：甲方收货时，如甲方或其指定收货人发现有任何瑕疵，应随即拍照存证并立即通知乙方，并保留原始包装不得拆箱，等待乙方进一步处理。如逾期或未经通知乙方而开箱或继续使用本合约交易标的者，上述保修条款随即终止。本院经审理查明的其他事实与一审法院查明事实一致，本院予以确认。本院认为，综合双方诉辩意见以及查明的事实，本案在二审期间的争议焦点为，久和公司应否以原价回收涉案设备。联电公司要求久和公司以原价回购涉案设备系依据《区域代理商协议》第十四条约定，即“甲乙双方以任何形式终止协议前一个月内，甲方按照乙方从甲方采购设备的原价收回乙方所采购的全部库存商品”，联电公司主张该条款中的“库存商品”是指存放在仓库的一切可以作为商品对外销售的各种商品，久和公司不予认可，主张该条款中的“库存商品”是指全新未开封的、不影响第二次销售的商品。 对此本院认为，当事人对合同条款的理解有争议的，应当按照合同所使用的词句、合同的有关条款、合同的目的、交易习惯以及诚实信用原则确定该条款的真实意思。从合同有关词句的文义来看，双方均认可，在会计实务领域，库存商品是指企业完成全部生产过程并已验收入库、合乎标准规格和技术条件，可以按照合同规定的条件送交订货单位，或可以作为商品对外销售的产品以及外购或者委托加工完成验收入库用于销售的各种商品。库存商品具体包括库存产成品、外购商品，发出展览的商品、寄存在外的商品、接受来料加工制造的代制品和外单位加工修理的代修品等。根据上述解释，本院无法直接推断出联电公司与久和公司对“库存商品”的理解，仍应进一步结合合同的有关条款、合同的目的等因素对当事人签订合同时的真实意思表示予以认定。从合同的有关条款来看，联电公司购买的涉案设备是一台全新的机器。	436
你好，合同终止后，需要必须向甲方返还之前签订的合同原件吗？	否则甲方有权对其提起诉讼，且乙方（含负责人、股东、受雇人）须将其因之所得之利益，给付或归入甲方所有，并赔偿甲方惩罚性违约金30万元，且甲方有权终止合同（如果该行为发生在本合同执行期内）……九、合同终止事项（一）合同的正常终止……8.因一方的违约行为而被仲裁机构或法院宣判解除本合同的；9.甲方应在本合同终止后三个月内无息退还乙方所交纳的保证金（本条五、六、七、八项除外）……十、合同终止的执行：无论在任何情况下终止本合同，乙方应当按照甲方的指示行事，在甲方规定的期限内（不超过30个工作日），继续正常的营业或履行以下义务：……2.撤销经营店铺内外与“公司商标”有关的内外装潢、招牌、广告牌等标志……十一、违约责任（一）乙方如发生下列各项任何一行为，甲方可书面形式通知其期限更正或停止其行为，超过指定期限仍无改善者，甲方可单方解除本合同，同时甲方将不退还乙方任何已支付之款项及有权没收乙方履约保证金，并按要求乙方赔偿甲方惩罚性违约金50万元：1.	否则甲方有权对其提起诉讼，且乙方（含负责人、股东、受雇人）须将其因之所得之利益，给付或归入甲方所有，并赔偿甲方惩罚性违约金30万元，且甲方有权终止合同（如果该行为发生在本合同执行期内）……九、合同终止事项（一）合同的正常终止……8.因一方的违约行为而被仲裁机构或法院宣判解除本合同的；9.甲方应在本合同终止后三个月内无息退还乙方所交纳的保证金（本条五、六、七、八项除外）……十、合同终止的执行：无论在任何情况下终止本合同，乙方应当按照甲方的指示行事，在甲方规定的期限内（不超过30个工作日），继续正常的营业或履行以下义务：……2.撤销经营店铺内外与“公司商标”有关的内外装潢、招牌、广告牌等标志……十一、违约责任（一）乙方如发生下列各项任何一行为，甲方可书面形式通知其期限更正或停止其行为，超过指定期限仍无改善者，甲方可单方解除本合同，同时甲方将不退还乙方任何已支付之款项及有权没收乙方履约保证金，并按要求乙方赔偿甲方惩罚性违约金50万元：1.	433
无证＋一人重伤  事故人无能力赔偿也就是国家保护的穷人  至今没任何表示 也不过来医院看  如何处理	任强在起诉状上亦提及上述规定，说明任强对此清楚知晓，但经一审法院反复释明后，任强仍坚持认为无需经过劳动能力鉴定委员会的鉴定，相应的法律后果由任强自行承担。任强以已经按照工伤标准进行司法鉴定为由主张无需进行劳动能力鉴定的观点，于法无据，一审法院实难认同。任强受到的伤害虽被认定为工伤，但并未经过相关鉴定委员会的劳动能力鉴定，也未经需要生活护理的鉴定，任强要求鸿坤公司按照因工致残程度十级的标准承担上述费用，并要求李军、龙信公司承担连带责任的诉讼请求，于法无据，一审法院难以支持。任强在取得劳动能力鉴定委员会的鉴定结论后可另行主张。三、关于工资的请求事项。鸿坤公司与任强之间无劳动关系，鸿坤公司无需承担劳动关系项下的权利义务，但建设领域关于农民工工资的支付管理有特别规定。根据《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条的规定，工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资的连带责任。 劳动合同法也规定，个人承包经营违反本法规定招用劳动者，给劳动者造成损害的，发包的组织与个人承包经营者承担连带赔偿责任。因鸿坤公司将项目分包给不具备用工主体资格的李军，根据上述规定应当承担清偿拖欠工资的连带责任。本案中，任强于2015年6月26日经李军雇佣后至工地工作，至2015年7月13日发生交通事故，2015年7月14日起任强未提供劳务，无权获得工资，且2015年7月14日之后属停工留薪期，而任强在交通事故案件中已主张误工费，误工费与停工留薪期工资的计算方法相同，属于重复赔偿项目，任强不可兼得，但对于2015年6月26日至2015年7月13日期间工资，李军应当按时足额支付，鸿坤公司则需承担连带清偿责任。任强确认从李军处获得工资1，000元，虽该款已经在交通事故案件赔偿中予以抵扣，但经一审法院反复释明后，任强仍坚持在本案中再次抵扣上述款项，系任强自行处分自己的权利，一审法院予以准许。	任强在起诉状上亦提及上述规定，说明任强对此清楚知晓，但经一审法院反复释明后，任强仍坚持认为无需经过劳动能力鉴定委员会的鉴定，相应的法律后果由任强自行承担。任强以已经按照工伤标准进行司法鉴定为由主张无需进行劳动能力鉴定的观点，于法无据，一审法院实难认同。任强受到的伤害虽被认定为工伤，但并未经过相关鉴定委员会的劳动能力鉴定，也未经需要生活护理的鉴定，任强要求鸿坤公司按照因工致残程度十级的标准承担上述费用，并要求李军、龙信公司承担连带责任的诉讼请求，于法无据，一审法院难以支持。任强在取得劳动能力鉴定委员会的鉴定结论后可另行主张。三、关于工资的请求事项。鸿坤公司与任强之间无劳动关系，鸿坤公司无需承担劳动关系项下的权利义务，但建设领域关于农民工工资的支付管理有特别规定。根据《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条的规定，工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资的连带责任。 劳动合同法也规定，个人承包经营违反本法规定招用劳动者，给劳动者造成损害的，发包的组织与个人承包经营者承担连带赔偿责任。因鸿坤公司将项目分包给不具备用工主体资格的李军，根据上述规定应当承担清偿拖欠工资的连带责任。本案中，任强于2015年6月26日经李军雇佣后至工地工作，至2015年7月13日发生交通事故，2015年7月14日起任强未提供劳务，无权获得工资，且2015年7月14日之后属停工留薪期，而任强在交通事故案件中已主张误工费，误工费与停工留薪期工资的计算方法相同，属于重复赔偿项目，任强不可兼得，但对于2015年6月26日至2015年7月13日期间工资，李军应当按时足额支付，鸿坤公司则需承担连带清偿责任。任强确认从李军处获得工资1，000元，虽该款已经在交通事故案件赔偿中予以抵扣，但经一审法院反复释明后，任强仍坚持在本案中再次抵扣上述款项，系任强自行处分自己的权利，一审法院予以准许。	443
无证＋一人重伤  事故人无能力赔偿也就是国家保护的穷人  至今没任何表示 也不过来医院看  如何处理	文书内容 本院认为，乐邦公司与国任财保北分签订的雇主责任保险合同系双方当事人的真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，双方当事人均应依约履行各自义务。乐邦公司依约交纳了保险费用，其雇员在保险期间内发生保险事故，国任财保北分应当承担保险责任。现当事人双方分歧主要在于，乐邦公司要求国任财保北分支付死亡赔偿金，是否以乐邦公司提供公安机关的事故证明书为必要。对此本院认为，案涉保险条款第二十四约定被保险人请求赔偿时，应向保险人提供包括有关事故证明书在内的相关证明和材料，被保险人未履行前款约定的索赔材料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。从前述条款规定来看，被保险人未提供合同约定的相关证明和材料，只有在造成保险人无法核实损失情况的后果时，被保险人才对无法核实部分不承担赔偿责任，而非只要未能提供相关证明和材料，保险人一律不承担赔偿责任，此其一。 其二，乐邦公司虽未能提供公安机关的事故证明书，但事发现场有工友吴某等人可以对事故发生的前因后果作出较为详细的说明，国任财保北分提供的保险事故调查询问笔录亦可与吴某的当庭陈述及菏泽三院的诊疗记录相互印证，现有证据足以证明吴学宪在被乐邦公司雇佣期间于施工过程中失足从高处坠落，应属于意外事故，国任财保北分称吴学宪坠落致死亡非保险事故依据不足。其三，国任财保北分向乐邦公司出具的保险理赔告知书载明，雇主责任保险条款第二十四条规定的有关事故证明书包括警方出具的事故证明、销户证明、安监证明、医院出具的人员死亡证明，该要求并未明确在保险条款中写明，亦未限定前述证明材料缺一不可。本案中，乐邦公司已经提供了菏泽市公安局李村派出所出具的销户证明、菏泽三院出具的死亡证明、菏泽市殡仪馆出具的火化证明等材料，应认定为就吴学宪的坠亡已提供了较为充分的证明材料。	本院认为，乐邦公司与国任财保北分签订的雇主责任保险合同系双方当事人的真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，双方当事人均应依约履行各自义务。乐邦公司依约交纳了保险费用，其雇员在保险期间内发生保险事故，国任财保北分应当承担保险责任。现当事人双方分歧主要在于，乐邦公司要求国任财保北分支付死亡赔偿金，是否以乐邦公司提供公安机关的事故证明书为必要。对此本院认为，案涉保险条款第二十四约定被保险人请求赔偿时，应向保险人提供包括有关事故证明书在内的相关证明和材料，被保险人未履行前款约定的索赔材料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。从前述条款规定来看，被保险人未提供合同约定的相关证明和材料，只有在造成保险人无法核实损失情况的后果时，被保险人才对无法核实部分不承担赔偿责任，而非只要未能提供相关证明和材料，保险人一律不承担赔偿责任，此其一。	441
无证＋一人重伤  事故人无能力赔偿也就是国家保护的穷人  至今没任何表示 也不过来医院看  如何处理	任强在起诉状上亦提及上述规定，说明任强对此清楚知晓，但经本院反复释明后，任强仍坚持认为无需经过劳动能力鉴定委员会的鉴定，相应的法律后果由任强自行承担。任强以已经按照工伤标准进行司法鉴定为由主张无需进行劳动能力鉴定的观点，于法无据，本院实难认同。任强受到的伤害虽被认定为工伤，但并未经过相关鉴定委员会的劳动能力鉴定，也未经需要生活护理的鉴定，任强要求鸿坤公司按照因工致残程度十级的标准承担上述费用，并要求李军、龙信公司承担连带责任的诉讼请求，于法无据，本院难以支持。任强在取得劳动能力鉴定委员会的鉴定结论后可另行主张。三、关于工资的请求事项。鸿坤公司与任强之间无劳动关系，鸿坤公司无需承担劳动关系项下的权利义务，但建设领域关于农民工工资的支付管理有特别规定。根据《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条的规定，工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资的连带责任。 劳动合同法也规定，个人承包经营违反本法规定招用劳动者，给劳动者造成损害的，发包的组织与个人承包经营者承担连带赔偿责任。因鸿坤公司将项目分包给不具备用工主体资格的李军，根据上述规定应当承担清偿拖欠工资的连带责任。本案中，任强于2015年6月26日经李军雇佣后至工地工作，至2015年7月13日发生交通事故，2015年7月14日起任强未提供劳务，无权获得工资，且2015年7月14日之后属停工留薪期，而任强在交通事故案件中已主张误工费，误工费与停工留薪期工资的计算方法相同，属于重复赔偿项目，任强不可兼得，但对于2015年6月26日至2015年7月13日期间工资，李军应当按时足额支付，鸿坤公司则需承担连带清偿责任。任强确认从李军处获得工资1,000元，虽该款已经在交通事故案件赔偿中予以抵扣，但经本院反复释明后，任强仍坚持在本案中再次抵扣上述款项，系任强自行处分自己的权利，本院予以准许。	任强在起诉状上亦提及上述规定，说明任强对此清楚知晓，但经本院反复释明后，任强仍坚持认为无需经过劳动能力鉴定委员会的鉴定，相应的法律后果由任强自行承担。任强以已经按照工伤标准进行司法鉴定为由主张无需进行劳动能力鉴定的观点，于法无据，本院实难认同。任强受到的伤害虽被认定为工伤，但并未经过相关鉴定委员会的劳动能力鉴定，也未经需要生活护理的鉴定，任强要求鸿坤公司按照因工致残程度十级的标准承担上述费用，并要求李军、龙信公司承担连带责任的诉讼请求，于法无据，本院难以支持。任强在取得劳动能力鉴定委员会的鉴定结论后可另行主张。三、关于工资的请求事项。鸿坤公司与任强之间无劳动关系，鸿坤公司无需承担劳动关系项下的权利义务，但建设领域关于农民工工资的支付管理有特别规定。根据《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》第十二条的规定，工程总承包企业不得将工程违反规定发包、分包给不具备用工主体资格的组织或个人，否则应承担清偿拖欠工资的连带责任。 劳动合同法也规定，个人承包经营违反本法规定招用劳动者，给劳动者造成损害的，发包的组织与个人承包经营者承担连带赔偿责任。因鸿坤公司将项目分包给不具备用工主体资格的李军，根据上述规定应当承担清偿拖欠工资的连带责任。本案中，任强于2015年6月26日经李军雇佣后至工地工作，至2015年7月13日发生交通事故，2015年7月14日起任强未提供劳务，无权获得工资，且2015年7月14日之后属停工留薪期，而任强在交通事故案件中已主张误工费，误工费与停工留薪期工资的计算方法相同，属于重复赔偿项目，任强不可兼得，但对于2015年6月26日至2015年7月13日期间工资，李军应当按时足额支付，鸿坤公司则需承担连带清偿责任。任强确认从李军处获得工资1,000元，虽该款已经在交通事故案件赔偿中予以抵扣，但经本院反复释明后，任强仍坚持在本案中再次抵扣上述款项，系任强自行处分自己的权利，本院予以准许。	448
无证＋一人重伤  事故人无能力赔偿也就是国家保护的穷人  至今没任何表示 也不过来医院看  如何处理	本院认为，在实际治疗中，对患者采取何种治疗方式一般由医院或医生决定，部分必要的医疗费用并不能被国家基本医疗保险所全部涵盖。医疗费用的多少或采取何种材料医疗应当以病人之生命健康而实施正当医疗措施所产生的费用而衡定。如果对于不属于国家基本医疗保险范围和标准的医疗费用，保险人不承担赔偿责任，就其性质而言，属于保险人的责任免除范围，保险人在订立保险合同时必须向投保人就责任免除条款作明确说明，前述义务是法定义务，也是特别告知义务。但保险人并未在保险人责任免除条款予以体现，在其他条款中也未明确，只是隐含在保险人按照国家基本医疗保险的标准核定医疗费用的赔偿金额的条款中，显然是不妥当的。伤者所产生医疗费用均系因本次事故的治疗所产生的合理费用，凡在医疗过程中，以保护病人之利益为目的所发生的合理的、必要的费用，都应当属于保险人赔付的范围，该部分费用亦属于保险法规定的为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，应当由保险人即第二被告承担。 综上，本院认定本案医疗费金额为157,755.50元。2、住院伙食补助费，凭据确认为5929.50元。3、营养费，酌情按照30元每天计算并结合鉴定意见计算90天，尚属合理，本院予以确认，为2700元。4、护理费，应根据护理人员的收入状况、护理期限确定，护理人员有收入的，参照误工费计算。原告诉请按照护理行业凭据工资3373元每月并计算至定残前一日即共308天，为34,629元，尚属合理，本院予以确认。5、残疾赔偿金，结合鉴定意见，因原告构成一处XXX伤残，其中2018年11月24日的交通事故为同等作用；一处XXX伤残，其中2018年11月24日的交通事故为次要作用。本院按照上海城镇居民标准、酌情以0.16的系数计算5年，为58,892元。6、精神损害抚慰金，原告因本起交通事故受伤并致残，这不仅给原告的身体带来不良后果，而且势必给其精神造成一定的痛苦，故本院酌情确定为8000元。	本院认为，在实际治疗中，对患者采取何种治疗方式一般由医院或医生决定，部分必要的医疗费用并不能被国家基本医疗保险所全部涵盖。医疗费用的多少或采取何种材料医疗应当以病人之生命健康而实施正当医疗措施所产生的费用而衡定。如果对于不属于国家基本医疗保险范围和标准的医疗费用，保险人不承担赔偿责任，就其性质而言，属于保险人的责任免除范围，保险人在订立保险合同时必须向投保人就责任免除条款作明确说明，前述义务是法定义务，也是特别告知义务。但保险人并未在保险人责任免除条款予以体现，在其他条款中也未明确，只是隐含在保险人按照国家基本医疗保险的标准核定医疗费用的赔偿金额的条款中，显然是不妥当的。伤者所产生医疗费用均系因本次事故的治疗所产生的合理费用，凡在医疗过程中，以保护病人之利益为目的所发生的合理的、必要的费用，都应当属于保险人赔付的范围，该部分费用亦属于保险法规定的为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，应当由保险人即第二被告承担。 综上，本院认定本案医疗费金额为157,755.50元。2、住院伙食补助费，凭据确认为5929.50元。3、营养费，酌情按照30元每天计算并结合鉴定意见计算90天，尚属合理，本院予以确认，为2700元。4、护理费，应根据护理人员的收入状况、护理期限确定，护理人员有收入的，参照误工费计算。原告诉请按照护理行业凭据工资3373元每月并计算至定残前一日即共308天，为34,629元，尚属合理，本院予以确认。5、残疾赔偿金，结合鉴定意见，因原告构成一处XXX伤残，其中2018年11月24日的交通事故为同等作用；一处XXX伤残，其中2018年11月24日的交通事故为次要作用。本院按照上海城镇居民标准、酌情以0.16的系数计算5年，为58,892元。6、精神损害抚慰金，原告因本起交通事故受伤并致残，这不仅给原告的身体带来不良后果，而且势必给其精神造成一定的痛苦，故本院酌情确定为8000元。	425
无证＋一人重伤  事故人无能力赔偿也就是国家保护的穷人  至今没任何表示 也不过来医院看  如何处理	因来国成父母均为农业户籍，本院按照农村居民标准计算来国成应负担的部分。关于精神损害抚慰金请求，合法合理，本院依法予以支持。前述各项赔偿款，按照90％的比例计算赵福平应赔付数额，并将赵福平已垫付费用在总赔偿款中予以抵扣。庭审中，双方当事人均认可，来国成受伤后，赵福平曾给付其现金4万元。来国成称其中有27840元系赵福平应付的劳务报酬，赵福平对此不予认可，来国成亦未提交相关证据，本院对此不予采信。关于劳务报酬支付问题，与本案属于不同的法律关系，来国成可另行提起诉讼。赵福平称曾为来国成垫付受伤当天的医疗费，但是未提交相关证据，来国成亦不认可，本院对赵福平该项辩论意见不予采纳。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千一百九十二条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条、第七条、第八条、第九条、第十条、第十一条、第十二条、第十六条、第十七条、第二十三条之规定，判决如下：一、除被告赵福平已为原告来国成垫付的四万元外，被告赵福平于本判决生效之日起十日内再赔偿原告来国成医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、误工费、交通费、残疾赔偿金（含被扶养人生活费）、精神损害抚慰金、鉴定费等共计九万八千八百一十一元八角三分；二、驳回原告来国成之其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费二千五百五十九元，原告来国成已预交，由原告来国成负担一千四百二十四元，由被告赵福平负担一千一百三十五元（限本判决生效之日起十日内给付原告来国成）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈琼二〇二一年二月二十六日书记员　　李郦	因来国成父母均为农业户籍，本院按照农村居民标准计算来国成应负担的部分。关于精神损害抚慰金请求，合法合理，本院依法予以支持。前述各项赔偿款，按照90％的比例计算赵福平应赔付数额，并将赵福平已垫付费用在总赔偿款中予以抵扣。庭审中，双方当事人均认可，来国成受伤后，赵福平曾给付其现金4万元。来国成称其中有27840元系赵福平应付的劳务报酬，赵福平对此不予认可，来国成亦未提交相关证据，本院对此不予采信。关于劳务报酬支付问题，与本案属于不同的法律关系，来国成可另行提起诉讼。赵福平称曾为来国成垫付受伤当天的医疗费，但是未提交相关证据，来国成亦不认可，本院对赵福平该项辩论意见不予采纳。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千一百九十二条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条、第七条、第八条、第九条、第十条、第十一条、第十二条、第十六条、第十七条、第二十三条之规定，判决如下：一、除被告赵福平已为原告来国成垫付的四万元外，被告赵福平于本判决生效之日起十日内再赔偿原告来国成医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、误工费、交通费、残疾赔偿金（含被扶养人生活费）、精神损害抚慰金、鉴定费等共计九万八千八百一十一元八角三分；二、驳回原告来国成之其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费二千五百五十九元，原告来国成已预交，由原告来国成负担一千四百二十四元，由被告赵福平负担一千一百三十五元（限本判决生效之日起十日内给付原告来国成）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈琼二〇二一年二月二十六日书记员　　李郦	435
我是离异的，小孩给前夫了，现我再婚想要一小孩，在再办准生证时一定要提供以前小孩的出生证明吗我得怎么办？	文书内容 本院认为，夫妻感情是婚姻存续的前提和基础。本案原、被告均同意离婚，夫妻感情确已破裂，故本院对原告要求与被告离婚的诉讼请求，依法予以支持。对于婚生子袁某2的抚养问题，经本院释明，原、被告在庭审中均确认孩子可以由己方抚养，本院认为，袁某2自出生时即与被告及被告的父母共同生活，现已上幼儿园小班，幼儿园在四人现居住的房屋附近；而原告长期患有再生障碍性贫血，长期没有工作，不适合照料孩子的生活；综上，孩子跟随被告共同生活，更有利于孩子的健康成长，故本院对原告要求孩子随被告共同生活的诉讼请求，依法予以支持。同时，原告作为父亲，应当与被告共同承担孩子的抚养费用，本院根据原告的身体情况、工作情况、家庭情况等综合因素酌定原告应承担的子女抚养费为每月900元。对于原告要求分割的夫妻共同财产，本院已向原告释明，因该财产为家庭共同财产，涉及除原、被告之外的其他人的权益，故在本案中难以处理，原告可另行起诉，故对原告该诉讼请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民法典》第一千零八十四条、第一千零八十五条的规定，判决如下：一、准许原告唐某某与被告袁1离婚。二、原、被告婚生一子袁某2随被告袁1共同生活，原告唐某某自2021年2月起每月5日前支付袁某2抚养费人民币900元直至袁某218周岁止。三、对原告唐某某的其余诉讼请求不予支持。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费人民币200元，减半收取，计人民币100元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　苏　姝二〇二一年一月二十八日书记员　夏春凤附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。	本院认为，夫妻感情是婚姻存续的前提和基础。本案原、被告均同意离婚，夫妻感情确已破裂，故本院对原告要求与被告离婚的诉讼请求，依法予以支持。对于婚生子袁某2的抚养问题，经本院释明，原、被告在庭审中均确认孩子可以由己方抚养，本院认为，袁某2自出生时即与被告及被告的父母共同生活，现已上幼儿园小班，幼儿园在四人现居住的房屋附近；而原告长期患有再生障碍性贫血，长期没有工作，不适合照料孩子的生活；综上，孩子跟随被告共同生活，更有利于孩子的健康成长，故本院对原告要求孩子随被告共同生活的诉讼请求，依法予以支持。同时，原告作为父亲，应当与被告共同承担孩子的抚养费用，本院根据原告的身体情况、工作情况、家庭情况等综合因素酌定原告应承担的子女抚养费为每月900元。对于原告要求分割的夫妻共同财产，本院已向原告释明，因该财产为家庭共同财产，涉及除原、被告之外的其他人的权益，故在本案中难以处理，原告可另行起诉，故对原告该诉讼请求，本院不予支持。	479
我是离异的，小孩给前夫了，现我再婚想要一小孩，在再办准生证时一定要提供以前小孩的出生证明吗我得怎么办？	文书内容 本院认为，夫妻关系的维系是以感情为基础，原告起诉要求与被告离婚，审理中被告同意离婚，应予准许离婚。双方均表示孩子随原告生活并无不妥，对孩子抚育费的支付与补付数额标准意见一致，应予准许，对支付的时间和方式意见不统一，本院考虑到被告目前被羁押无支付能力的实际情况依实情判决。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：一、准予原告林某与被告付某1离婚；二、本判决生效之日起，双方所生一子付某2随原告林某生活，被告付某1每月支付孩子抚育费2,500元至孩子年满十八周岁止(在被告付某1服刑期间的孩子抚育费于被告付某1刑满释放后6个月内付清)；三、本判决生效之日起至被告付某1刑满释放后6个月内，被告付某1补付给原告林某2019年12月11日至2020年12月23日孩子抚育费共5万元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费200元，由原被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　肖英二〇二一年一月二十八日书记员　　曹辰附：相关法律条文《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。	本院认为，夫妻关系的维系是以感情为基础，原告起诉要求与被告离婚，审理中被告同意离婚，应予准许离婚。双方均表示孩子随原告生活并无不妥，对孩子抚育费的支付与补付数额标准意见一致，应予准许，对支付的时间和方式意见不统一，本院考虑到被告目前被羁押无支付能力的实际情况依实情判决。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条之规定，判决如下：一、准予原告林某与被告付某1离婚；二、本判决生效之日起，双方所生一子付某2随原告林某生活，被告付某1每月支付孩子抚育费2,500元至孩子年满十八周岁止(在被告付某1服刑期间的孩子抚育费于被告付某1刑满释放后6个月内付清)；三、本判决生效之日起至被告付某1刑满释放后6个月内，被告付某1补付给原告林某2019年12月11日至2020年12月23日孩子抚育费共5万元。	479
我是离异的，小孩给前夫了，现我再婚想要一小孩，在再办准生证时一定要提供以前小孩的出生证明吗我得怎么办？	文书内容 本院认为，原告现提起诉讼要求与被告离婚，被告亦同意离婚，可见双方夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚的请求，本院予以准许。原告主张婚生子陆某2随其共同生活，被告不持异议，本院亦予以准许。关于抚养费，本院认为，被告现处在服刑期间，无经济收入，可暂行免予支付，原告可待其具备支付能力后另行主张。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、第一千零八十四条之规定，判决如下：一、准予原告陈某某与被告陆1离婚；二、婚生子陆某2随原告陈某某共同生活。案件受理费200元，减半收取计100元，由原告陈某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　龚文诒二〇二一年一月十二日法官助理　潘宸琰书 记 员　潘宸琰附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或与他人同居；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。	人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或与他人同居；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。	494
我是离异的，小孩给前夫了，现我再婚想要一小孩，在再办准生证时一定要提供以前小孩的出生证明吗我得怎么办？	虽然一审法院鉴于本案特殊情形，即陈某1于2019年8月经亲子鉴定才知道孩子并非亲生，对于陈某1要求对双方的共同财产重新予以分割的诉请进行了审理，但仍应对上述请求是否成立严格审查。其次，从离婚时财产分割来看，陈某1主张施某某在离婚时隐瞒重大事项致其在离婚的财产分配以及孩子抚养问题上作出错误意思表示。而施某某则认为孩子抚养与财产分割是两个相对独立的事项，结合双方在婚姻关系存续期间的房产、车辆及公司股权等具体财产，双方离婚时的财产分割是公平合理的，故不应当重新分割共同财产。本院认为，虽然施某某称其对孩子非陈某1亲生并不知情，其并非故意隐瞒该事实，但施某某作为成年女性，应当知道与异性发生性行为可能导致怀孕生子，其在离婚时未主动告知该事项确实使得陈某1对孩子的血缘问题产生了重大误判。但陈某1对孩子血缘的误解与其在离婚时夫妻共同财产的处分之间是否存在因果关系，值得探讨。 从孩子抚养权归属与财产分割的关联性来看，离婚协议约定孩子归陈某1抚养并自行负担抚养费，东波路房屋归施某某所有，对此，陈某1称其为争取抚养权对施某某让步了财产权利，虽然该说法尚符合情理，但不具有逻辑上的必然性。离婚时，除离婚协议约定陈某1分得车辆并负责偿还车辆贷款，施某某分得东波路房屋并负责偿还房屋贷款外，双方均认可陈某1名下帕费克公司股权归陈某1所有，该股权未再作分割，故从双方实际共同的财产分割结果来看，双方所分得的财产并未明显失衡，尚难以看出陈某1对施某某进行了财产让步，亦难以看出孩子血缘对双方的离婚财产分割具有重大影响。否则，陈某1认为公司的股权双方已经处分完毕难有合理解释，亦会引发新的诉讼。何况，孩子归陈某1抚养并由其负担全部抚养费，其亦缺乏在财产上进行再次让步的必要性。据此，陈某1认为其对孩子血缘的错误认知而在财产分割上作出错误处分的意见，缺乏依据，本院难以采纳。	虽然一审法院鉴于本案特殊情形，即陈某1于2019年8月经亲子鉴定才知道孩子并非亲生，对于陈某1要求对双方的共同财产重新予以分割的诉请进行了审理，但仍应对上述请求是否成立严格审查。其次，从离婚时财产分割来看，陈某1主张施某某在离婚时隐瞒重大事项致其在离婚的财产分配以及孩子抚养问题上作出错误意思表示。而施某某则认为孩子抚养与财产分割是两个相对独立的事项，结合双方在婚姻关系存续期间的房产、车辆及公司股权等具体财产，双方离婚时的财产分割是公平合理的，故不应当重新分割共同财产。本院认为，虽然施某某称其对孩子非陈某1亲生并不知情，其并非故意隐瞒该事实，但施某某作为成年女性，应当知道与异性发生性行为可能导致怀孕生子，其在离婚时未主动告知该事项确实使得陈某1对孩子的血缘问题产生了重大误判。但陈某1对孩子血缘的误解与其在离婚时夫妻共同财产的处分之间是否存在因果关系，值得探讨。 从孩子抚养权归属与财产分割的关联性来看，离婚协议约定孩子归陈某1抚养并自行负担抚养费，东波路房屋归施某某所有，对此，陈某1称其为争取抚养权对施某某让步了财产权利，虽然该说法尚符合情理，但不具有逻辑上的必然性。离婚时，除离婚协议约定陈某1分得车辆并负责偿还车辆贷款，施某某分得东波路房屋并负责偿还房屋贷款外，双方均认可陈某1名下帕费克公司股权归陈某1所有，该股权未再作分割，故从双方实际共同的财产分割结果来看，双方所分得的财产并未明显失衡，尚难以看出陈某1对施某某进行了财产让步，亦难以看出孩子血缘对双方的离婚财产分割具有重大影响。否则，陈某1认为公司的股权双方已经处分完毕难有合理解释，亦会引发新的诉讼。何况，孩子归陈某1抚养并由其负担全部抚养费，其亦缺乏在财产上进行再次让步的必要性。据此，陈某1认为其对孩子血缘的错误认知而在财产分割上作出错误处分的意见，缺乏依据，本院难以采纳。	488
我是离异的，小孩给前夫了，现我再婚想要一小孩，在再办准生证时一定要提供以前小孩的出生证明吗我得怎么办？	文书内容 本院认为：一、关于离婚问题。原某系第二次向法院起诉要求离婚，原、被告双方在原某第一次起诉离婚后未见和好，且双方自2020年4月起分居，夫妻感情确已破裂，故应当准予离婚。二、关于儿子的抚养问题。父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。原、被告的婚生儿子葛某2年幼，近年来一直随被告生活，习惯被告的生活模式，而原某工作性质不便于携带抚养小孩，故本院确定小孩应由被告携带抚养为宜。本院根据本案实际及原某收入情况，本院酌定由原某自本院判决离婚之日起每月支付抚养费2000元至小孩年满十八岁时止。若今后原、被告就婚生儿子的抚养权、抚养费、探视等问题需要变更或主张，可以另行起诉解决。三、关于夫妻共同财产及债权债务等问题。 原、被告双方在本案表示“位于广州市南沙开发区环市大道北逸涛雅苑13-A#楼、13-B#楼、15#楼、15Y#楼赏涛一街3号（15#楼、15Y#楼）12层1201的房屋，现在无需归边处理，由原被告双方共同共有，但是离婚后的房贷3060.52元由原被告双方各承担一半。”，这是原、被告双方真实意思的表示，本院应当予以认可。原、被告双方还表示“婚生儿子葛某2还有中国平安人寿保险股份有限公司的一年保险费22399元，该费用由原被告双方共同承担，也就是原被告双方各承担一半。”，这也是原、被告双方真实意思的表示，本院也应当予以认可。原、被告双方另表示无其他夫妻共同财产及共同债权债务需要法院处理。四、关于被告提出的其他诉求。被告在本案中提出的其他诉求，原某均不予以认可，被告提出的其他诉求也缺乏事实及法律依据，本院依法均应当予以驳回。	本院认为：一、关于离婚问题。原某系第二次向法院起诉要求离婚，原、被告双方在原某第一次起诉离婚后未见和好，且双方自2020年4月起分居，夫妻感情确已破裂，故应当准予离婚。二、关于儿子的抚养问题。父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。原、被告的婚生儿子葛某2年幼，近年来一直随被告生活，习惯被告的生活模式，而原某工作性质不便于携带抚养小孩，故本院确定小孩应由被告携带抚养为宜。本院根据本案实际及原某收入情况，本院酌定由原某自本院判决离婚之日起每月支付抚养费2000元至小孩年满十八岁时止。若今后原、被告就婚生儿子的抚养权、抚养费、探视等问题需要变更或主张，可以另行起诉解决。三、关于夫妻共同财产及债权债务等问题。	430
夫妻已办离婚，孩子归女方抚养，规定男方出抚养费，但男方拒付并联合家人出逃女方该怎么办？	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费46,700元，减半收取23,350元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　肖英二〇二一年三月三十一日书记员　　曹辰附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	360
夫妻已办离婚，孩子归女方抚养，规定男方出抚养费，但男方拒付并联合家人出逃女方该怎么办？	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费200元，减半收取100元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	360
夫妻已办离婚，孩子归女方抚养，规定男方出抚养费，但男方拒付并联合家人出逃女方该怎么办？	如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费30,626元，减半收取15,313元，评估费24,638元，合计39,951元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　沈　洁二〇二一年一月二十八日书记员　周丽伟附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：重婚或者与他人同居；实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；有赌博、吸毒等恶习屡教不改；因感情不和分居满两年；其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女之间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女之间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	369
夫妻已办离婚，孩子归女方抚养，规定男方出抚养费，但男方拒付并联合家人出逃女方该怎么办？	文书内容 本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利。本案中，原告曾多次起诉离婚，其态度坚决足以表明双方感情确已破裂，经法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，原告再次提起离婚诉讼，对于原告要求离婚的诉讼请求，本案予以准许。关于婚生子何张某，结合原告庭审陈述，孩子一直与被告共同居住，为保证孩子有一个稳定的成长环境，对于原告要求孩子由被告抚养的诉讼请求，本院予以准许。关于抚养费，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用，原告表示其愿意每月支付4000元抚养费，同时负担孩子上辅导班的教育费及医疗费，故本院将4000元认定为生活费，对于原告自愿负担孩子的教育费及医疗费，本院不持异议。关于双方的财产及债务问题，可另行主张。被告经本院合法传唤无正当理由未到庭应诉，不影响本院依法缺席审理并作出裁判。 本着照顾女方、子女权益原则，本案诉讼费均由原告负担。综上，依据《中华人民共和国民法典》第一千零六十七条、第一千零七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释》第四十二条、第五十三条之规定，判决如下：一、原告何某与被告张某的婚姻关系于本判决生效之日解除。二、原告何某与被告张某之女何张某由被告张某抚养，原告于本判决生效后的第二月起在每月20日前向被告支付何张某的生活费4000元至何张某年满18周岁之日止；除此之外，何张某在年满18周岁之前发生的教育费、医疗费均由原告负担。案件受理费150元、公告送达费560元，均由原告负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　宋培海二〇二一年一月二十六日书记员　　祝婧婧	本院认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利。本案中，原告曾多次起诉离婚，其态度坚决足以表明双方感情确已破裂，经法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，原告再次提起离婚诉讼，对于原告要求离婚的诉讼请求，本案予以准许。关于婚生子何张某，结合原告庭审陈述，孩子一直与被告共同居住，为保证孩子有一个稳定的成长环境，对于原告要求孩子由被告抚养的诉讼请求，本院予以准许。关于抚养费，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用，原告表示其愿意每月支付4000元抚养费，同时负担孩子上辅导班的教育费及医疗费，故本院将4000元认定为生活费，对于原告自愿负担孩子的教育费及医疗费，本院不持异议。关于双方的财产及债务问题，可另行主张。被告经本院合法传唤无正当理由未到庭应诉，不影响本院依法缺席审理并作出裁判。	350
夫妻已办离婚，孩子归女方抚养，规定男方出抚养费，但男方拒付并联合家人出逃女方该怎么办？	本院认为，夫妻关系的存续应以感情为基础，原、被告婚后长期分居，现双方对离婚意见一致，依法应予准许。双方对孩子抚养、抚养费支付及居住问题达成一致意见，与法不悖，予以照准。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、第一千零八十四条、第一千零八十五条之规定，判决如下：一、准予原告刘某与被告李某1离婚；二、双方所生之子李某2随原告共同生活，被告应自2020年12月起按月给付孩子抚养费2,000元，至孩子18周岁止；三、原告于本判决生效之日起六个月内从上海市仁德路XXX弄XXX号XXX室迁出，居住问题自行解决。案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱咏梅二〇二一年一月二十五日书记员　　王慧之附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。	人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。	365
女朋友得了中耳炎，前前后后借了我两万块钱，前几天她说找工作烦恼，我就和她聊了几句怎么也联系不上了？	综合原被告提交的证据，在没有相应借条印证、而原告法定代表人与被告的微信聊天记录确实涉及原告与被告共同投资设立的俏美特（广州）健康管理有限公司的运营、工资发放等情况，综上，原告未提供充分证据证实诉请的40000元款系被告的个人借支，本院认定本案的借款本金为30000元。至于俏美特（广州）健康管理有限公司的具体投资合作纠纷，原被告可另循途径处理。现根据原被告在借条的约定，款项已全部到期，但被告仍未向原告偿还全部借款，原告要求被告偿还借款本金的诉求具有事实及法律依据，本院予以支持。关于利息。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定（2020年第二次修正）》第二十八条规定：借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限；第三十一条规定：本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。	综合原被告提交的证据，在没有相应借条印证、而原告法定代表人与被告的微信聊天记录确实涉及原告与被告共同投资设立的俏美特（广州）健康管理有限公司的运营、工资发放等情况，综上，原告未提供充分证据证实诉请的40000元款系被告的个人借支，本院认定本案的借款本金为30000元。至于俏美特（广州）健康管理有限公司的具体投资合作纠纷，原被告可另循途径处理。现根据原被告在借条的约定，款项已全部到期，但被告仍未向原告偿还全部借款，原告要求被告偿还借款本金的诉求具有事实及法律依据，本院予以支持。关于利息。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定（2020年第二次修正）》第二十八条规定：借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限；第三十一条规定：本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。	602
女朋友得了中耳炎，前前后后借了我两万块钱，前几天她说找工作烦恼，我就和她聊了几句怎么也联系不上了？	文书内容 本院认为，上述证据不属于二审程序中的新证据，且上述证据中对于陈佩璇主张的案涉借款96500元的转账记录其已在一审期间提交过，其他证据与陈佩璇主张的案涉借款没有法律上的关联性，本院不予采信。本院确认一审判决查明的事实。另查明，陈佩璇在一审期间提交的录音证据载明：陈佩璇称“那你借我的钱的时候我拼命去借钱给你，那我现在我需要用到钱了”，叶灿良称“我现在连借钱的机会都没有好吧，我怎么去填这笔钱啊，你有没有想过”……陈佩璇称“你要还我钱这是应该的”，叶灿良称“我没说不应该啊”……陈佩璇称“你还我钱，我有什么不对啊”，叶灿良称“我没说不还你钱好吧”。本院认为，本案是民间借贷纠纷。本案二审的主要争议焦点在于：叶灿良是否应向陈佩璇偿还借款本金47600元。对此争议，根据查明的事实，本院认为，首先，陈佩璇在一审期间提交的微信转账记录等证据证实其于2019年3月23日、3月24日、5月28日、10月19日向叶灿良转账共计96500元，叶灿良也确认收到上述转账款。 其次，叶灿良主张上述转账款均用于双方同居期间的日常消费，但其提交的证据不足以证实上述转账款96500元已用于陈佩璇的消费，且叶灿良不能明确陈述上述转账款96500元具体用于的消费项目。再次，陈佩璇提交的录音显示，在陈佩璇要求叶灿良偿还借款时，叶灿良并未明确否认，反而表示“我没说不还你钱”。综上，依照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年8月18日最高人民法院审判委员会通过）第十六条的规定，一审法院认定双方之间存在民间借贷关系，并对陈佩璇要求叶灿良偿还借款予以支持，并无不当，本院予以维持。在此前提下，因陈佩璇在起诉状中已作出叶灿良向其还款49800元的意思表示，一审法院在扣除49800元后，判决叶灿良向陈佩璇偿还借款本金47600元，亦无不当，本院予以维持。综上所述，叶灿良的上诉请求，因不具有充分的事实和法律依据，本院依法予以驳回。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费78元，由叶灿良负担。本判决为终审判决。审判员　吴　湛二〇二一年三月二十五日书记员　陆艳婷吴云燕	本院认为，上述证据不属于二审程序中的新证据，且上述证据中对于陈佩璇主张的案涉借款96500元的转账记录其已在一审期间提交过，其他证据与陈佩璇主张的案涉借款没有法律上的关联性，本院不予采信。本院确认一审判决查明的事实。另查明，陈佩璇在一审期间提交的录音证据载明：陈佩璇称“那你借我的钱的时候我拼命去借钱给你，那我现在我需要用到钱了”，叶灿良称“我现在连借钱的机会都没有好吧，我怎么去填这笔钱啊，你有没有想过”……陈佩璇称“你要还我钱这是应该的”，叶灿良称“我没说不应该啊”……陈佩璇称“你还我钱，我有什么不对啊”，叶灿良称“我没说不还你钱好吧”。本院认为，本案是民间借贷纠纷。本案二审的主要争议焦点在于：叶灿良是否应向陈佩璇偿还借款本金47600元。对此争议，根据查明的事实，本院认为，首先，陈佩璇在一审期间提交的微信转账记录等证据证实其于2019年3月23日、3月24日、5月28日、10月19日向叶灿良转账共计96500元，叶灿良也确认收到上述转账款。	583
女朋友得了中耳炎，前前后后借了我两万块钱，前几天她说找工作烦恼，我就和她聊了几句怎么也联系不上了？	文书内容 本院认为，证人没有出庭作证，故该证人证言不具有证据资格，对该证据不予确认。本院认为，原告主张与被告间存在民间借贷关系，应提供证据证明双方间存在借贷合意且系争款项已交付这两方面事实。现原告提供的银行转账凭证仅能证明资金走向。原被告间的微信聊天记录是原告事后的意思表示，被告未作明确表示。原告提供的电话录音记录虽提到了借款主张，但通话人本身身份不明、委托人主体身份不明、传达的是谁的意思表示不明确、主张的借款金额与诉讼标的额不一致，被告的回答既未否认借款也没有承认借款的意思表示，但存在想要与原告直接对话解决双方之间分歧的意思表示，所以该录音内容仅属单方意思表示，不能证明双方达成了23万元的借款合意。现被告抗辩双方存在雇佣关系和男女朋友关系、转账款系租房款、聘金、奖金及共同生活消费开支，并提供账户历史明细清单、支付宝转账记录、购物单据等予以初步证明情形下，原告应就双方存在借贷合意进一步提供证据。 现原告虽否认被告的抗辩主张及举证，坚持认为双方存在借贷合意，但并未提供其他证据予以证明，显然与法有悖，本院认为原告的举证尚不足以证明其主张，原告的诉讼请求缺乏事实及法律根据，本院不予支持。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款以及1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十七条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释(2020)》第九十条的规定，判决如下：驳回原告马续凤的诉讼请求。案件受理费5,764元，减半收取计2,882元，保全费2,008元，均由原告马续凤负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。	本院认为，证人没有出庭作证，故该证人证言不具有证据资格，对该证据不予确认。本院认为，原告主张与被告间存在民间借贷关系，应提供证据证明双方间存在借贷合意且系争款项已交付这两方面事实。现原告提供的银行转账凭证仅能证明资金走向。原被告间的微信聊天记录是原告事后的意思表示，被告未作明确表示。原告提供的电话录音记录虽提到了借款主张，但通话人本身身份不明、委托人主体身份不明、传达的是谁的意思表示不明确、主张的借款金额与诉讼标的额不一致，被告的回答既未否认借款也没有承认借款的意思表示，但存在想要与原告直接对话解决双方之间分歧的意思表示，所以该录音内容仅属单方意思表示，不能证明双方达成了23万元的借款合意。现被告抗辩双方存在雇佣关系和男女朋友关系、转账款系租房款、聘金、奖金及共同生活消费开支，并提供账户历史明细清单、支付宝转账记录、购物单据等予以初步证明情形下，原告应就双方存在借贷合意进一步提供证据。	598
女朋友得了中耳炎，前前后后借了我两万块钱，前几天她说找工作烦恼，我就和她聊了几句怎么也联系不上了？	原告：你不要说，你以前的那些什么公司赚你钱，我为你服务了，你以前的事，咱们过去就过去了。被告：您那服务代价够高的。原告：首先你们认可，认可我们公司，你的认可我们公司，同时我们公司也认可你，当时才借给你的，要不然我何必那么那样，我当时我借钱给你了对不对？被告：那会儿借的钱又不是你的，那会儿那钱都是别人的。原告：哪个钱是别人的呢？被告：我就说原来帮我做贷款什么之类的。原告：你任何借任何每一分钱，现在是什么情况，这个钱您还不了我，我就得还公司。被告：对，我知道，我不会让你自己个人还的，我懂。原告：那你怎么办？你一分钱也不给，无非也就是让我还呗。被告：不是一分钱不给，我给的少，这不是才给了几万块钱吗？给的少么。原告：我不跟你说了，你看看你尽快想办法。”原告与被告的微信记录，有以下内容：“2019年3月4日，原告：你的信贷应该可以做，你哪天来？被告：周四。 原告：那你安排一下时间，几点告诉我一声。需要一份网查征信，你会操作吗？被告：咋弄？原告：你来公司，我们帮你弄……2019年3月14日，原告：请把网查征信的账号、密码、验证码发给我。被告：我到底还要不要打印……”原告称上述通话录音、微信记录是与双方的另外一笔30万元的借款相关，与本案无关。职业放贷人是指未取得放贷资格以民间借贷为业的自然人和法人、非法人组织等，同一出借人在一定期间内多次反复从事有偿民间借贷行为。本案中，原告除向被告放贷三次外，还在2017年2月至2019年9月期间，多次向吕某某、江某某、周某某及韩某某、侯某某、耿某某等人出借资金，已形成诉讼的涉案金额超过四百万元，其出借的对象具有不特定性、出借行为具有反复性、经常性、短期性的特点，利率高，月利率普遍在2%至3%之间，符合职业放贷的法律特征。	原告：你不要说，你以前的那些什么公司赚你钱，我为你服务了，你以前的事，咱们过去就过去了。被告：您那服务代价够高的。原告：首先你们认可，认可我们公司，你的认可我们公司，同时我们公司也认可你，当时才借给你的，要不然我何必那么那样，我当时我借钱给你了对不对？被告：那会儿借的钱又不是你的，那会儿那钱都是别人的。原告：哪个钱是别人的呢？被告：我就说原来帮我做贷款什么之类的。原告：你任何借任何每一分钱，现在是什么情况，这个钱您还不了我，我就得还公司。被告：对，我知道，我不会让你自己个人还的，我懂。原告：那你怎么办？你一分钱也不给，无非也就是让我还呗。被告：不是一分钱不给，我给的少，这不是才给了几万块钱吗？给的少么。原告：我不跟你说了，你看看你尽快想办法。”原告与被告的微信记录，有以下内容：“2019年3月4日，原告：你的信贷应该可以做，你哪天来？被告：周四。 原告：那你安排一下时间，几点告诉我一声。需要一份网查征信，你会操作吗？被告：咋弄？原告：你来公司，我们帮你弄……2019年3月14日，原告：请把网查征信的账号、密码、验证码发给我。被告：我到底还要不要打印……”原告称上述通话录音、微信记录是与双方的另外一笔30万元的借款相关，与本案无关。职业放贷人是指未取得放贷资格以民间借贷为业的自然人和法人、非法人组织等，同一出借人在一定期间内多次反复从事有偿民间借贷行为。本案中，原告除向被告放贷三次外，还在2017年2月至2019年9月期间，多次向吕某某、江某某、周某某及韩某某、侯某某、耿某某等人出借资金，已形成诉讼的涉案金额超过四百万元，其出借的对象具有不特定性、出借行为具有反复性、经常性、短期性的特点，利率高，月利率普遍在2%至3%之间，符合职业放贷的法律特征。	603
女朋友得了中耳炎，前前后后借了我两万块钱，前几天她说找工作烦恼，我就和她聊了几句怎么也联系不上了？	文书内容 本院认为，本案的争议焦点为万俊与万亚云之间是否存在民间借贷法律关系。首先，万亚云认可实际收到万俊支付的缴纳社保、购买耳机及看病的费用，虽万俊在另案中主张上述费用系替母亲垫付，但双方均认可相关款项并未进行处理。其次，母亲殷兰对万俊的垫付行为并未确认；最后，万亚云在2015年的邮件及2019年微信聊天记录中均承诺将上述款项还给万俊，故本院认定万俊与万亚云存在民间借贷关系。现万俊以诉讼方式向万亚云主张返还借款，应视为借款已到期，万亚云未依约还款的行为构成违约，故对于万俊要求万亚云偿还办理社保费用12000元、看病费用1300元及耳机款的诉讼请求，具有事实及法律依据，本院予以支持。关于耳机价格，因万俊并无证据证明耳机实际价格为8300元，庭审中万亚云自认耳机为七千多元，本院酌定耳机价格为7000元，故万亚云应当向万俊偿还借款20300元，对万俊超出部分诉讼请求，本院不予支持。 关于万俊主张的利息一节，依据法律规定，自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。具体到本案，万俊与万亚云之间并未约定借款利息，对还款日期亦没有明确约定，故万俊要求万亚云支付利息的诉讼请求，没有事实及法律依据，本院不予支持。综上所述，本院依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零六条、第二百一十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条，《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民法院在部分地区开展民事诉讼程序繁简分流改革试点工作的决定》之规定，判决如下：一、被告万亚云于本判决生效之日起十日内偿还原告万俊借款本金20300元；二、驳回原告万俊其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费445元（原告万俊已预交），由原告万俊负担238元（已交纳），由被告万亚云负担207元（于本判决生效后七日内交纳）。本判决为终审判决。审判员　　侯艳蓉二〇二一年一月七日书记员　　李　晴	本院认为，本案的争议焦点为万俊与万亚云之间是否存在民间借贷法律关系。首先，万亚云认可实际收到万俊支付的缴纳社保、购买耳机及看病的费用，虽万俊在另案中主张上述费用系替母亲垫付，但双方均认可相关款项并未进行处理。其次，母亲殷兰对万俊的垫付行为并未确认；最后，万亚云在2015年的邮件及2019年微信聊天记录中均承诺将上述款项还给万俊，故本院认定万俊与万亚云存在民间借贷关系。现万俊以诉讼方式向万亚云主张返还借款，应视为借款已到期，万亚云未依约还款的行为构成违约，故对于万俊要求万亚云偿还办理社保费用12000元、看病费用1300元及耳机款的诉讼请求，具有事实及法律依据，本院予以支持。关于耳机价格，因万俊并无证据证明耳机实际价格为8300元，庭审中万亚云自认耳机为七千多元，本院酌定耳机价格为7000元，故万亚云应当向万俊偿还借款20300元，对万俊超出部分诉讼请求，本院不予支持。	601
我买了拆迁户的住房，但是我和房东都签合同卖给了第二方，我和第二方都保全该拆迁房我会怎么办？	1号院拆迁中，全部宅基地区位补偿款共计2415252元，其中于某应分得区位补偿款201271元。在拆迁过程中，为了实现被拆迁院内权利人的利益最大化以及方便办理各项手续的客观需要，故实际操作中，并非每一个被拆迁院落内的权利人都能以被拆迁人的身份与拆迁部门签订补偿协议、安置房买卖协议等。通常情况下，每户中会由部分成员代表该户内的全体被拆迁人与拆迁方签订各种手续，包括统一领取补偿款等。但无论是代表全体权利人签订补偿协议，还是代表所有权利人去选择安置房，均不能据此直接得出拆迁利益仅归该代表所有的结论。也就是说，订立补偿合同或者安置房买卖合同的成员代表，不能仅以其系上述合同的当事人为由而主张享有全部的合同利益。否则将不仅侵犯其他权利人的合法利益，不符合公平原则，也有违其他权利人的真实意愿。本案中，于某、以及1号院内未参与合同订立的其他人员，均有权依据法律规定和腾退政策主张其本应享有的权益，而不受是否为合同当事人的限制。 关于于某是否应当享有安置房以及享有多少面积的安置房份额，本院将作出如下论述：第一，腾退补偿方案第二条规定：被搬迁腾退人为本项目搬迁腾退范围内被腾退房屋及附属物的所有权人。根据前文分析，于某对于原1号院内的房屋（东厢房和南房第一排）享有部分房屋面积，系该部分房屋的所有权人。因此，于某属于1号院中的被搬迁腾退人。根据腾退补偿方案第十七条，于某符合户口在册的产权人这一条件，故其属于被安置对象。同时根据腾退补偿方案第十四条关于“安置房选房原则”规定，被搬迁腾退人可以任选下列一种方式计算定向安置房选房指标：1．按人均50平方米。2．按确权面积选房。根据前述三条规定可以得出两点结论，第一，于某作为被腾退人同时作为被安置对象，应当享有安置房指标，第二，作为被腾退人的于某，其有权选择上述两种方式中的任意一种方式。 如果其选择按照第一种方式，即按人口基数选房，则有权获得50平方米的安置房指标。在安置房选择方式确定过程中，通常情况下，被拆迁院落内的成员为了利益最大化，会根据自身情况权衡哪一种方案可获得最多的安置房指标。如果本户人口数量较多，则选择按人口选房。如果按宅基地75%核算出的合法建筑面积所对应的安置房面积较多，则选择第二种方式。关于在此过程中的选择权由谁行使的问题，根据腾退补偿方案第十四条，被腾退人享有选择权。但实际情况如前所述，并非所有的被腾退人都直接行使选择权，是由户内部分代表去签订住宅搬迁腾退安置补偿协议。该补偿协议中记载有安置房指标的选择方式。如果是户内所有权利人协商一致的结论，则该代表签订补偿协议上所记载的指标选择方式即是全体权利人的共同意思表示。有些情况下，由于离婚或者户内成员有矛盾等因素，协议中记载的选房指标的方案并不是所有权利人协商一致的结果。 尤其是对于原本享有指标方式选择权的被腾退人而言，无论是其为了内部利益最大化而放弃本来对自己最有利的选择方式，或者是由于其他成员未给其提供协商的机会，当内部成员分割安置房利益时，无论哪一种情况下，均不能损害该权利人原本有机会取得的利益。也就是说，如果选择第一种方案原本该成员可获得50平方米安置房指标，当按照第二种方案选房后，成员之间在按照第二种方案的标准计算各自安置房面积时，如果其面积多于50平方米时，则按照实际计算。如果少于50平方米的，则该成员至少应分得50平方米，如此才不会造成利益失衡，也符合公平原则。关于按照第二种方案所取得的安置房面积，应当如何在权利人之间分配的问题。本院对此作出如下分析：根据前述查明的事实，腾退实施方案中规定，以被拆迁腾退人宅基地内确权面积作为定向安置房选房指标时，计算标准为：（1）宅基地面积小于0．4亩的，以宅基地面积75%确定选房指标。	如果其选择按照第一种方式，即按人口基数选房，则有权获得50平方米的安置房指标。在安置房选择方式确定过程中，通常情况下，被拆迁院落内的成员为了利益最大化，会根据自身情况权衡哪一种方案可获得最多的安置房指标。如果本户人口数量较多，则选择按人口选房。如果按宅基地75%核算出的合法建筑面积所对应的安置房面积较多，则选择第二种方式。关于在此过程中的选择权由谁行使的问题，根据腾退补偿方案第十四条，被腾退人享有选择权。但实际情况如前所述，并非所有的被腾退人都直接行使选择权，是由户内部分代表去签订住宅搬迁腾退安置补偿协议。该补偿协议中记载有安置房指标的选择方式。如果是户内所有权利人协商一致的结论，则该代表签订补偿协议上所记载的指标选择方式即是全体权利人的共同意思表示。有些情况下，由于离婚或者户内成员有矛盾等因素，协议中记载的选房指标的方案并不是所有权利人协商一致的结果。	480
我买了拆迁户的住房，但是我和房东都签合同卖给了第二方，我和第二方都保全该拆迁房我会怎么办？	通常情况下，每户中会由部分成员代表该户内的全体被拆迁人与拆迁方签订各种手续，包括统一领取补偿款等。但无论是代表全体权利人签订补偿协议，还是代表所有权利人去选择安置房，均不能据此直接得出拆迁利益仅归该代表所有的结论。也就是说，订立补偿合同或者安置房买卖合同的成员代表，不能仅以其系上述合同的当事人为由而主张享有全部的合同利益。否则将不仅侵犯其他权利人的合法利益，不符合公平原则，也有违其他权利人的真实意愿。诉争院落的拆迁协议签订人虽然只有白某、张某2、张某4、李某1四人，但并不能据此直接得出拆迁利益仅归该四人所有的结论，其四人系作为相关权利人的代表就涉案6号院的全部拆迁利益签订拆迁协议。定向安置房选房指标的确定有按人均50平方米或宅基地确权面积比例两种选房方式，被搬迁腾退家庭往往会仅以部分成员的名义进行选购定向安置房，但此亦并非定向安置房选购人享有自己所签定向安置房买卖合同项下房屋权利的充分依据。 具体拆迁安置补偿利益的划分，应在拆迁政策的基础上，结合分项补偿款项的来源、定向安置房的选房方式、双方是否存在拆迁利益分割约定等实际情况，予以公平认定。被告方主张存在拆迁利益分割约定，但其并未提交相应证据证明，原告方亦予以否认，本院认定双方不存在拆迁利益分割约定。本次拆迁实行分院原则，被拆迁人年满十八周岁的直系血亲均可参与分院。李某1、张某4虽作为被拆迁人白某的成年直系血亲参与了分院并签订了拆迁补偿协议，但其二人并非6号院的宅基地使用权人，其二人以被拆迁人身份参与拆迁的行为应属于达到拆迁利益最大化的“背户情形”。由于李某1、张某4二人的存在，使得原本只有两户（白某户、张某2户）的6号院被分为四户进行拆迁，其二人对6号院拆迁安置补偿利益的扩大亦存在相应贡献，故对于多产生的拆迁安置补偿利益，其二人有权分得相应比例的份额。	通常情况下，每户中会由部分成员代表该户内的全体被拆迁人与拆迁方签订各种手续，包括统一领取补偿款等。但无论是代表全体权利人签订补偿协议，还是代表所有权利人去选择安置房，均不能据此直接得出拆迁利益仅归该代表所有的结论。也就是说，订立补偿合同或者安置房买卖合同的成员代表，不能仅以其系上述合同的当事人为由而主张享有全部的合同利益。否则将不仅侵犯其他权利人的合法利益，不符合公平原则，也有违其他权利人的真实意愿。诉争院落的拆迁协议签订人虽然只有白某、张某2、张某4、李某1四人，但并不能据此直接得出拆迁利益仅归该四人所有的结论，其四人系作为相关权利人的代表就涉案6号院的全部拆迁利益签订拆迁协议。定向安置房选房指标的确定有按人均50平方米或宅基地确权面积比例两种选房方式，被搬迁腾退家庭往往会仅以部分成员的名义进行选购定向安置房，但此亦并非定向安置房选购人享有自己所签定向安置房买卖合同项下房屋权利的充分依据。 具体拆迁安置补偿利益的划分，应在拆迁政策的基础上，结合分项补偿款项的来源、定向安置房的选房方式、双方是否存在拆迁利益分割约定等实际情况，予以公平认定。被告方主张存在拆迁利益分割约定，但其并未提交相应证据证明，原告方亦予以否认，本院认定双方不存在拆迁利益分割约定。本次拆迁实行分院原则，被拆迁人年满十八周岁的直系血亲均可参与分院。李某1、张某4虽作为被拆迁人白某的成年直系血亲参与了分院并签订了拆迁补偿协议，但其二人并非6号院的宅基地使用权人，其二人以被拆迁人身份参与拆迁的行为应属于达到拆迁利益最大化的“背户情形”。由于李某1、张某4二人的存在，使得原本只有两户（白某户、张某2户）的6号院被分为四户进行拆迁，其二人对6号院拆迁安置补偿利益的扩大亦存在相应贡献，故对于多产生的拆迁安置补偿利益，其二人有权分得相应比例的份额。	501
我买了拆迁户的住房，但是我和房东都签合同卖给了第二方，我和第二方都保全该拆迁房我会怎么办？	第三人撤销之诉主体的问题，从谈房子买卖，到签订协议，到交钱，到诉讼，都是我和王晓华本人共同完成的，均未涉及王爱华。到我起诉王晓华请求判决房屋买卖不成立的时候，王爱华和王安国作为王晓华的诉讼代理人一直参加诉讼，所以王爱华和王安国提出的第三人撤销之诉的理由我不承认。王晓华上诉请求：撤销一审判决，发回重审。事实和理由：一审法院认定现有证据不能证明（2019）京0111民初24144号民事裁定书与判决书全部或者部分内容错误是错误的，因此我提出上诉。一审判决故意不将（2019）京0111民初24144号判决书和裁定书写出来，因为其知道如果写出了，伙同城市居民李跃华抢劫我的房产及侵占田各庄村集体宅基地问题就一目了然了。法院强制把房子执行给李跃华，还要我自行做好证据保存属于强盗逻辑。根据国办发【2007】71号《国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知》，城市居民李跃华无法买回他于2007年8月8日卖给我们的房子和收回其放弃的院落，更无法买走我们在院子里自建的房子。 事实第三人不调取合同无效案件的监控录像的目的是为了掩盖村委会认为房屋买卖协议合法。事实第三人没认可承办人陈永福和书记员隗鑫到我家勘察院落时给我作的笔录。北京市房山区人民法院院长称北京市高级人民法院几年前有规定，此类房全部判决腾退属于故意造谣，理由为北京市高级人民法院关于印发农村私有房屋买卖纠纷合同效力认定及处理原则研讨会会议纪要的通知、北京市高级人民法院民事审判实务疑难问题研讨会会议纪要的规定。事实第三人将合同无效案件和腾退案件拆开判决是为了对我执行实施“宅基地使用权是集体经济组织成员享有的权利，与特定身份关系相联系”，而对同为城市居民的李跃华不实施同一标准，从而达到抢劫我的房产及侵占田各庄村集体宅基地的目的。申诉案件的裁定书驳回了我的再审申请，支持了腾退案件的判决，与（2020）京0112民初20153号、（2017）京0112民初15106号案和城关街道丁家洼村案件判决中关于腾退的处理完全相反。	第三人撤销之诉主体的问题，从谈房子买卖，到签订协议，到交钱，到诉讼，都是我和王晓华本人共同完成的，均未涉及王爱华。到我起诉王晓华请求判决房屋买卖不成立的时候，王爱华和王安国作为王晓华的诉讼代理人一直参加诉讼，所以王爱华和王安国提出的第三人撤销之诉的理由我不承认。王晓华上诉请求：撤销一审判决，发回重审。事实和理由：一审法院认定现有证据不能证明（2019）京0111民初24144号民事裁定书与判决书全部或者部分内容错误是错误的，因此我提出上诉。一审判决故意不将（2019）京0111民初24144号判决书和裁定书写出来，因为其知道如果写出了，伙同城市居民李跃华抢劫我的房产及侵占田各庄村集体宅基地问题就一目了然了。法院强制把房子执行给李跃华，还要我自行做好证据保存属于强盗逻辑。根据国办发【2007】71号《国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知》，城市居民李跃华无法买回他于2007年8月8日卖给我们的房子和收回其放弃的院落，更无法买走我们在院子里自建的房子。 事实第三人不调取合同无效案件的监控录像的目的是为了掩盖村委会认为房屋买卖协议合法。事实第三人没认可承办人陈永福和书记员隗鑫到我家勘察院落时给我作的笔录。北京市房山区人民法院院长称北京市高级人民法院几年前有规定，此类房全部判决腾退属于故意造谣，理由为北京市高级人民法院关于印发农村私有房屋买卖纠纷合同效力认定及处理原则研讨会会议纪要的通知、北京市高级人民法院民事审判实务疑难问题研讨会会议纪要的规定。事实第三人将合同无效案件和腾退案件拆开判决是为了对我执行实施“宅基地使用权是集体经济组织成员享有的权利，与特定身份关系相联系”，而对同为城市居民的李跃华不实施同一标准，从而达到抢劫我的房产及侵占田各庄村集体宅基地的目的。申诉案件的裁定书驳回了我的再审申请，支持了腾退案件的判决，与（2020）京0112民初20153号、（2017）京0112民初15106号案和城关街道丁家洼村案件判决中关于腾退的处理完全相反。	493
我买了拆迁户的住房，但是我和房东都签合同卖给了第二方，我和第二方都保全该拆迁房我会怎么办？	通常情况下，每户中会由部分成员代表该户内的全体被拆迁人与拆迁方签订各种手续，包括统一领取补偿款等。但无论是代表全体权利人签订补偿协议，还是代表所有权利人去选择安置房，均不能据此直接得出拆迁利益仅归该代表所有的结论。也就是说，订立补偿合同和安置房买卖合同的成员代表，不能仅以其系上述合同的一方当事人为由而主张享有全部的合同利益。对于拆迁过程中经常出现的，户内产权人根据拆迁政策为了实现利益最大化而找来政策中允许的其他亲属参与分院的情形，与前述道理相同，以该参与分院人名义所签订的合同，其合同项下利益也并不必然都归该参与分院人享有。涉案分款申请书仅是各方针对剩余拆迁款的领取方式所作约定，本院认定新航城公司负有依照分款申请书及时付款的义务，但本判决内容也并不代表对该款项最终归属的确认。在拆迁过程中，因家庭成员内部矛盾导致拆迁手续办理进程停滞的现象也时有发生。 此时拆迁人应正确引导各拆迁参与主体理性认识和理解关于拆迁补偿协议、安置房买卖合同等各种拆迁文件的签订，与拆迁利益最终归属之间的关系，促使双方在整体可得利益最大化的基础上尽早达成协议。如果双方对已获得的拆迁利益如何分割发生纠纷，无法通过协商达成一致，则完全可以通过诉讼解决财产归属问题。不论是哪一方对外签订的合同，均不影响另一方在发生纠纷时的诉讼权利。即使矛盾双方对于某个环节的争议短时间内无法调和，那么作为拆迁人，对其依据现有拆迁手续应履行的义务，更不能简单地将其与其他双方认为有争议问题捆绑在一起，将全部问题一放了之，结果导致拆迁进程被无限期搁置。本案中，产权人许会森在2018年9月2日就已经将钥匙交予拆除公司，房屋被拆除至今已经3年多，却未能领取到任何补偿款项。而档案材料中的分款申请书记载的内容明确，拆迁和被拆迁双方对真实性也均无异议。	通常情况下，每户中会由部分成员代表该户内的全体被拆迁人与拆迁方签订各种手续，包括统一领取补偿款等。但无论是代表全体权利人签订补偿协议，还是代表所有权利人去选择安置房，均不能据此直接得出拆迁利益仅归该代表所有的结论。也就是说，订立补偿合同和安置房买卖合同的成员代表，不能仅以其系上述合同的一方当事人为由而主张享有全部的合同利益。对于拆迁过程中经常出现的，户内产权人根据拆迁政策为了实现利益最大化而找来政策中允许的其他亲属参与分院的情形，与前述道理相同，以该参与分院人名义所签订的合同，其合同项下利益也并不必然都归该参与分院人享有。涉案分款申请书仅是各方针对剩余拆迁款的领取方式所作约定，本院认定新航城公司负有依照分款申请书及时付款的义务，但本判决内容也并不代表对该款项最终归属的确认。在拆迁过程中，因家庭成员内部矛盾导致拆迁手续办理进程停滞的现象也时有发生。 此时拆迁人应正确引导各拆迁参与主体理性认识和理解关于拆迁补偿协议、安置房买卖合同等各种拆迁文件的签订，与拆迁利益最终归属之间的关系，促使双方在整体可得利益最大化的基础上尽早达成协议。如果双方对已获得的拆迁利益如何分割发生纠纷，无法通过协商达成一致，则完全可以通过诉讼解决财产归属问题。不论是哪一方对外签订的合同，均不影响另一方在发生纠纷时的诉讼权利。即使矛盾双方对于某个环节的争议短时间内无法调和，那么作为拆迁人，对其依据现有拆迁手续应履行的义务，更不能简单地将其与其他双方认为有争议问题捆绑在一起，将全部问题一放了之，结果导致拆迁进程被无限期搁置。本案中，产权人许会森在2018年9月2日就已经将钥匙交予拆除公司，房屋被拆除至今已经3年多，却未能领取到任何补偿款项。而档案材料中的分款申请书记载的内容明确，拆迁和被拆迁双方对真实性也均无异议。	495
请问信用卡欠款多少会被法院受理，我6千的额度4个月没还涨到8千，要不要	文书内容 本院认为，信用卡是发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的一种银行卡。被告向原告申请办理了信用卡，并通过信用卡使用了银行款项即进行透支，其与原告之间形成了借款合同关系。该借款合同未违反国家法律、行政法规的强制性规定，合法有效。广发银行信用卡客户协议已明确约定银行收取客户利息、滞纳金、超限费、年费、手续费等费用的情形，被告在申请办理广发银行信用卡时也表示愿意受该信用卡客户协议的约束。现被告未在还款期限内偿还所使用的银行款项，已构成违约，故原告依照广发银行信用卡客户协议约定要求被告立即偿还欠款的诉讼请求，理由正当，于法有据，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告刘秋尔自本判决生效后十日内支付原告广发银行股份有限公司北京分行截至2020年8月6日的信用卡欠款20848.65元（其中本金12720.87元，利息6130.2元，违约金1997.58元），并按照广发银行信用卡客户协议约定支付自2020年8月7日起至实际清偿之日止的利息、违约金。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费161元、公告费560元，由被告刘秋尔负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审 判 员　李国平二〇二一年三月三十日法官助理　张兴祝书 记 员　孙嘉彗	本院认为，信用卡是发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的一种银行卡。被告向原告申请办理了信用卡，并通过信用卡使用了银行款项即进行透支，其与原告之间形成了借款合同关系。该借款合同未违反国家法律、行政法规的强制性规定，合法有效。广发银行信用卡客户协议已明确约定银行收取客户利息、滞纳金、超限费、年费、手续费等费用的情形，被告在申请办理广发银行信用卡时也表示愿意受该信用卡客户协议的约束。现被告未在还款期限内偿还所使用的银行款项，已构成违约，故原告依照广发银行信用卡客户协议约定要求被告立即偿还欠款的诉讼请求，理由正当，于法有据，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告刘秋尔自本判决生效后十日内支付原告广发银行股份有限公司北京分行截至2020年8月6日的信用卡欠款20848.65元（其中本金12720.87元，利息6130.2元，违约金1997.58元），并按照广发银行信用卡客户协议约定支付自2020年8月7日起至实际清偿之日止的利息、违约金。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费161元、公告费560元，由被告刘秋尔负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审 判 员　李国平二〇二一年三月三十日法官助理　张兴祝书 记 员　孙嘉彗	409
请问信用卡欠款多少会被法院受理，我6千的额度4个月没还涨到8千，要不要	文书内容 本院认为，信用卡是发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的一种银行卡。被告向原告申请办理了信用卡，并通过信用卡使用了银行款项即进行透支，其与原告之间形成了借款合同关系。该借款合同未违反国家法律、行政法规的强制性规定，合法有效。广发银行信用卡客户协议已明确约定银行收取客户利息、滞纳金、超限费、年费、手续费等费用的情形，被告在申请办理广发银行信用卡时也表示愿意受该信用卡客户协议的约束。现被告未在还款期限内偿还所使用的银行款项，已构成违约，故原告依照广发银行信用卡客户协议约定要求被告立即偿还欠款的诉讼请求，理由正当，于法有据，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告孟玲自本判决生效后十日内支付原告广发银行股份有限公司北京分行截至2020年8月6日的信用卡欠款83871.02元（其中本金48787.8元，利息25959.65元，违约金7239.87元，其他手续费1883.7元），并按照广发银行信用卡客户协议约定支付自2020年8月7日起至实际清偿之日止的利息、违约金。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费948元、公告费560元，由被告孟玲负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审 判 员　李国平二〇二一年三月三十日法官助理　张兴祝书 记 员　孙嘉彗	本院认为，信用卡是发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的一种银行卡。被告向原告申请办理了信用卡，并通过信用卡使用了银行款项即进行透支，其与原告之间形成了借款合同关系。该借款合同未违反国家法律、行政法规的强制性规定，合法有效。广发银行信用卡客户协议已明确约定银行收取客户利息、滞纳金、超限费、年费、手续费等费用的情形，被告在申请办理广发银行信用卡时也表示愿意受该信用卡客户协议的约束。现被告未在还款期限内偿还所使用的银行款项，已构成违约，故原告依照广发银行信用卡客户协议约定要求被告立即偿还欠款的诉讼请求，理由正当，于法有据，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告孟玲自本判决生效后十日内支付原告广发银行股份有限公司北京分行截至2020年8月6日的信用卡欠款83871.02元（其中本金48787.8元，利息25959.65元，违约金7239.87元，其他手续费1883.7元），并按照广发银行信用卡客户协议约定支付自2020年8月7日起至实际清偿之日止的利息、违约金。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费948元、公告费560元，由被告孟玲负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审 判 员　李国平二〇二一年三月三十日法官助理　张兴祝书 记 员　孙嘉彗	399
请问信用卡欠款多少会被法院受理，我6千的额度4个月没还涨到8千，要不要	文书内容 本院认为，卡提克·啊了木在阅读并了解信用卡客户协议后，申请办理并使用信用卡，与广发银行北京分行形成合同关系，双方关于本金的约定不违反法律及行政法规的强制性规定，故关于原告主张的本金金额，本院予以支持。关于利息、违约金及手续费，本院综合考虑国家有关金融监管规定、未还款的数额及期限、当事人过错程度、发卡行的实际损失等因素，根据公平原则和诚信原则予以衡量，本院确定利息、违约金及手续费按照广发银行信用卡客户协议约定的起始时间、标准计算，但上述利息、违约金、手续费合计以不超过年利率24%为限。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条；《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条；《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，本院判决如下：一、自本判决生效之日起十日内，被告卡提克·啊了木向原告广发银行股份有限公司北京分行支付截至2020年8月6日信用卡欠款本金14988.07元及利息、违约金、手续费，并支付从2020年8月7日起至实际清偿之日止的利息、违约金（利息、违约金、手续费按照广发银行信用卡客户协议约定的起始时间、标准计算，上述利息、违约金、手续费合计以不超过年利率24%为限）；二、驳回原告广发银行股份有限公司北京分行的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费245元、公告费560元由被告卡提克·啊了木负担（于本判决书生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审 判 员　耿侃二〇二一年六月二十五日法官助理　成竹书 记 员　李晔	本院认为，卡提克·啊了木在阅读并了解信用卡客户协议后，申请办理并使用信用卡，与广发银行北京分行形成合同关系，双方关于本金的约定不违反法律及行政法规的强制性规定，故关于原告主张的本金金额，本院予以支持。关于利息、违约金及手续费，本院综合考虑国家有关金融监管规定、未还款的数额及期限、当事人过错程度、发卡行的实际损失等因素，根据公平原则和诚信原则予以衡量，本院确定利息、违约金及手续费按照广发银行信用卡客户协议约定的起始时间、标准计算，但上述利息、违约金、手续费合计以不超过年利率24%为限。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条；《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条；《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，本院判决如下：一、自本判决生效之日起十日内，被告卡提克·啊了木向原告广发银行股份有限公司北京分行支付截至2020年8月6日信用卡欠款本金14988.07元及利息、违约金、手续费，并支付从2020年8月7日起至实际清偿之日止的利息、违约金（利息、违约金、手续费按照广发银行信用卡客户协议约定的起始时间、标准计算，上述利息、违约金、手续费合计以不超过年利率24%为限）；二、驳回原告广发银行股份有限公司北京分行的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费245元、公告费560元由被告卡提克·啊了木负担（于本判决书生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审 判 员　耿侃二〇二一年六月二十五日法官助理　成竹书 记 员　李晔	407
请问信用卡欠款多少会被法院受理，我6千的额度4个月没还涨到8千，要不要	文书内容 本院认为，合同依法成立，即具有法律效力。被告在原告处签约并办理信用卡后，即应按双方合同约定，被告在使用信用卡后应于约定的还款期限内及时还款。现被告借款后，未按约还款，故原告要求其支付透支本金的诉请合法有据，应予支持。至于原告主张的自2020年6月8日起至实际清偿之日止的利息、分期手续费、其他费用，本院认为，原告主张的当月应付利息按月滚入下月基数中再次计算，再加上分期手续费、其他费用，总和过高，显属不合理，本院酌情予以调整。被告经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，视为其放弃应诉抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民法典》第五百零九条第一款、第二款、第六百七十四条、第六百七十五条、第六百七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告王建军应于本判决生效之日起十日内归还原告平安银行股份有限公司上海静安支行截至2021年4月6日的信用卡欠款本金106,848. 04元；二、被告王建军应于本判决生效之日起十日内支付原告平安银行股份有限公司上海静安支行利息、分期手续费、其他费用(计算方法：自2020年6月8日起至实际清偿之日止，以欠款本金106,848.04元为基数，按《平安银行信用卡领用合约》约定的利率标准但不得超过年利率24%计算)；三、原告平安银行股份有限公司上海静安支行的其余诉讼请求不予支持。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费2,436.96元，减半收取计1,218.48元，由被告王建军负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于上海金融法院。审判员　　汤伟清书记员　　陈丽敏附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第五百零九条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。	本院认为，合同依法成立，即具有法律效力。被告在原告处签约并办理信用卡后，即应按双方合同约定，被告在使用信用卡后应于约定的还款期限内及时还款。现被告借款后，未按约还款，故原告要求其支付透支本金的诉请合法有据，应予支持。至于原告主张的自2020年6月8日起至实际清偿之日止的利息、分期手续费、其他费用，本院认为，原告主张的当月应付利息按月滚入下月基数中再次计算，再加上分期手续费、其他费用，总和过高，显属不合理，本院酌情予以调整。被告经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，视为其放弃应诉抗辩的权利。据此，依照《中华人民共和国民法典》第五百零九条第一款、第二款、第六百七十四条、第六百七十五条、第六百七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告王建军应于本判决生效之日起十日内归还原告平安银行股份有限公司上海静安支行截至2021年4月6日的信用卡欠款本金106,848.	408
请问信用卡欠款多少会被法院受理，我6千的额度4个月没还涨到8千，要不要	文书内容 本院认为，信用卡是发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的一种银行卡。被告向原告申请办理了信用卡，并通过信用卡使用了银行款项即进行透支，其与原告之间形成了借款合同关系。该借款合同未违反国家法律、行政法规的强制性规定，合法有效。广发银行信用卡客户协议已明确约定银行收取客户利息、滞纳金、超限费、年费、手续费等费用的情形，被告在申请办理广发银行信用卡时也表示愿意受该信用卡客户协议的约束。现被告未在还款期限内偿还所使用的银行款项，已构成违约，故原告依照广发银行信用卡客户协议约定要求被告立即偿还欠款的诉讼请求，理由正当，于法有据，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告吴治辛自本判决生效后十日内支付原告广发银行股份有限公司北京分行截至2020年8月6日的信用卡欠款67663.6元（其中本金55964.07元，利息8975.86元，违约金876.89元，其他手续费1846.78元），并按照广发银行信用卡客户协议约定支付自2020年8月7日起至实际清偿之日止的利息、违约金。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费746元、公告费560元，由被告吴治辛负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审 判 员　李国平二〇二一年三月三十日法官助理　张兴祝书 记 员　孙嘉彗	本院认为，信用卡是发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的一种银行卡。被告向原告申请办理了信用卡，并通过信用卡使用了银行款项即进行透支，其与原告之间形成了借款合同关系。该借款合同未违反国家法律、行政法规的强制性规定，合法有效。广发银行信用卡客户协议已明确约定银行收取客户利息、滞纳金、超限费、年费、手续费等费用的情形，被告在申请办理广发银行信用卡时也表示愿意受该信用卡客户协议的约束。现被告未在还款期限内偿还所使用的银行款项，已构成违约，故原告依照广发银行信用卡客户协议约定要求被告立即偿还欠款的诉讼请求，理由正当，于法有据，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告吴治辛自本判决生效后十日内支付原告广发银行股份有限公司北京分行截至2020年8月6日的信用卡欠款67663.6元（其中本金55964.07元，利息8975.86元，违约金876.89元，其他手续费1846.78元），并按照广发银行信用卡客户协议约定支付自2020年8月7日起至实际清偿之日止的利息、违约金。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费746元、公告费560元，由被告吴治辛负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京金融法院。审 判 员　李国平二〇二一年三月三十日法官助理　张兴祝书 记 员　孙嘉彗	370
工人受工伤，聘请律师，律师费用如何计算？	文书内容 本院认为：劳动者的合法权益受法律保护。当事人对自己的主张有责任提供证据予以证明，所提供证据不足以证明自己主张的由负有举证责任的一方当事人承担不利的法律后果。《工伤保险条例》第三十条规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付。《工伤保险条例》第六十二条第二款规定，应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案中，因原告所受伤害被认定为工伤，其依法应享受工伤待遇。 被告未按时为原告缴纳工伤保险，应当按照工伤保险条例规定的工伤保险待遇支付因工伤产生的相关费用。关于原告主张2020年1月7日至5月1日期间医疗费的诉求，理由正当，本院根据原告提交票据核算为1560.14元，对其该项诉求过高部分，本院不予支持。关于原告主张交通费的诉求，因原告的就医范围均在北京市，故其该项诉求缺乏事实和法律依据，本院不予支持。关于原告主张辅助器具费的诉求，证据不足，本院依法不予支持。关于一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金，根据《工伤保险条例》第三十七条第（二）项之规定，劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。按照上述规定，工伤职工领取上述补助金的前提为劳动合同期满终止或本人提出解除合同。	本院认为：劳动者的合法权益受法律保护。当事人对自己的主张有责任提供证据予以证明，所提供证据不足以证明自己主张的由负有举证责任的一方当事人承担不利的法律后果。《工伤保险条例》第三十条规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。治疗工伤所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的，从工伤保险基金支付。职工住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，工伤职工到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用从工伤保险基金支付。《工伤保险条例》第六十二条第二款规定，应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案中，因原告所受伤害被认定为工伤，其依法应享受工伤待遇。	557
工人受工伤，聘请律师，律师费用如何计算？	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　高丽宏二〇二一年四月二日书记员　　李韵洁附：相关法律条文1、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款：民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。2、《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条：个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。3、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十条：承揽人在完成工作过程中对第三人造成损害或者造成自身损害的，定作人不承担赔偿责任。 但定作人对定作、指示或者选任有过失的，应当承担相应的赔偿责任。4、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款：雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害的，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向当事人追偿。5、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款：受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。6、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条：法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	但定作人对定作、指示或者选任有过失的，应当承担相应的赔偿责任。4、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款：雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害的，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向当事人追偿。5、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款：受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。6、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条：法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	554
工人受工伤，聘请律师，律师费用如何计算？	文书内容 本院认为，被上诉人奉贤人保局作为奉贤区的社会保险行政部门，具有作出本案被诉决定的法定职权。被上诉人受理第三人的工伤认定申请后，经依法调查，于法定期限内作出并送达被诉决定，程序合法。根据《工伤保险条例》第十四条第（一）项之规定，职工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的，应当认定为工伤。对违法转包情形下工伤保险责任承担主体如何确定的问题，《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》、《人力资源和社会保障部关于执行若干问题的意见》均作出了规定，即用工单位违法将承包业务转包给不具备用工主体资格的组织或者自然人，该组织或者自然人聘用的职工从事承包业务时因工伤亡的，用工单位为承担工伤保险责任的单位。本案在案证据能够证明上诉人申苏公司将其承包的保洁业务中有关垃圾房管理方面的业务转包给邵某1个人，而无法证明其将该业务转包给B公司。 根据上诉人对其与邵某1间转包内容的表述可知，邵某1转包的内容包含垃圾房管理、垃圾分拣等业务，在此过程中可以将收集到的可回收垃圾出售获利，邵某1也为此定期向上诉人支付钱款。上诉人作为专业的保洁公司，应当知晓上述行为会涉及到垃圾收运资质及再生资源回收经营者条件等问题，但其提供的证据并不能证明其转包对象具有相应资质或条件。故在此情况下，本院实难认同上诉人关于其转包行为不违反上海市生活垃圾收运及再生资源回收方面法律规定的主张。加之在案证据无法证明邵某1具备用工主体资格，据此，被上诉人将上诉人作为本案工伤保险责任承担主体，符合上述违法转包情形下工伤保险责任承担主体认定的规定，并无明显不当。上诉人认为其不应作为本案责任承担主体的主张，缺乏事实根据与法律依据，本院难以采纳。对于何某的事故是否符合工伤认定条件的问题。	本院认为，被上诉人奉贤人保局作为奉贤区的社会保险行政部门，具有作出本案被诉决定的法定职权。被上诉人受理第三人的工伤认定申请后，经依法调查，于法定期限内作出并送达被诉决定，程序合法。根据《工伤保险条例》第十四条第（一）项之规定，职工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的，应当认定为工伤。对违法转包情形下工伤保险责任承担主体如何确定的问题，《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》、《人力资源和社会保障部关于执行若干问题的意见》均作出了规定，即用工单位违法将承包业务转包给不具备用工主体资格的组织或者自然人，该组织或者自然人聘用的职工从事承包业务时因工伤亡的，用工单位为承担工伤保险责任的单位。本案在案证据能够证明上诉人申苏公司将其承包的保洁业务中有关垃圾房管理方面的业务转包给邵某1个人，而无法证明其将该业务转包给B公司。	567
工人受工伤，聘请律师，律师费用如何计算？	……二、《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。……第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。 赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。四、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条因侵权致人精神损害，但未造成严重后果，受害人请求赔偿精神损害的，一般不予支持，人民法院可以根据情形判令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。	……二、《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。……第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。 赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。四、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条因侵权致人精神损害，但未造成严重后果，受害人请求赔偿精神损害的，一般不予支持，人民法院可以根据情形判令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。	567
工人受工伤，聘请律师，律师费用如何计算？	审 判 员　　丁　丁二〇二一年六月二十九日法官助理　　董晓菲书 记 员　　黄佳琦附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……。二、《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括死亡赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。……。四、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条……。因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。……。第十一条受害人对损害事实和损害后果的发生有过错的，可以根据其过错程度减轻或者免除侵权人的精神损害赔偿责任。	审 判 员　　丁　丁二〇二一年六月二十九日法官助理　　董晓菲书 记 员　　黄佳琦附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……。二、《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。三、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括死亡赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。……。四、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条……。因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。……。第十一条受害人对损害事实和损害后果的发生有过错的，可以根据其过错程度减轻或者免除侵权人的精神损害赔偿责任。	562
被车撞后因人际关系没有报警，因病情纠纷陷入僵局，请问怎么办？	文书内容 本院认为，鉴定人针对被告的异议，就护理期鉴定意见形成的理由作出了充分说明，被告未能进一步举证证明其异议成立，故对于被告的抗辩，本院难以采信，本院确认原告护理期为270日。本院认为，根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，“交通事故”是指车辆在道路上因过错或者意外造成的人身伤亡或者财产损失的事件。因此，行人与机动车是否发生碰撞并非认定是否构成机动车交通事故的唯一依据。本案中，原告虽与机动车未发生碰撞，但原告摔倒系因避让机动车导致，故本起事故发生与机动车具有关联性，属于机动车交通事故，应当适用《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定。在本起事故中，原告在发现机动车向其驶来时停下站立在花坛边。因其站立位置与花坛外延几乎在同一水平线上，待车辆行驶至其身边时，原告认为机动车右侧外后视镜可能碰到自己，遂向后退步，在倒退过程中身体失稳倒地。 原告未能充分预估自己与机动车之间的安全距离，对于驶来的机动车虽进行了避让，但未站立在安全区域，且在发现机动车右侧外后视镜与自身可能发生接触而采取向后退步时未注意脚下安全。故原告对于本起事故的发生亦存在过错。关于原告主张的各项损失，本院将依法具体判定，评析如下：1.医疗费、住院伙食补助费、残疾赔偿金、鉴定费，被告对于原告上述损失金额没有异议，本院予以确认。英大泰和财保上海分公司要求扣除非医保部分金额，因英大泰和财保上海分公司仅以原告的医疗支出超出基本医疗保险范围为由拒绝给付保险金，该抗辩本院不予采纳。本院确认医疗费费损失金额为28,962.40元、住院伙食补助费损失金额为90元、残疾赔偿金损失金额为36,116元、鉴定费损失金额为2,150元。2.营养费，根据原告伤情，本院确认营养费为每日30元，根据鉴定意见书确定的营养期90日，本院确认营养费损失金额为2,700元。	本院认为，鉴定人针对被告的异议，就护理期鉴定意见形成的理由作出了充分说明，被告未能进一步举证证明其异议成立，故对于被告的抗辩，本院难以采信，本院确认原告护理期为270日。本院认为，根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，“交通事故”是指车辆在道路上因过错或者意外造成的人身伤亡或者财产损失的事件。因此，行人与机动车是否发生碰撞并非认定是否构成机动车交通事故的唯一依据。本案中，原告虽与机动车未发生碰撞，但原告摔倒系因避让机动车导致，故本起事故发生与机动车具有关联性，属于机动车交通事故，应当适用《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定。在本起事故中，原告在发现机动车向其驶来时停下站立在花坛边。因其站立位置与花坛外延几乎在同一水平线上，待车辆行驶至其身边时，原告认为机动车右侧外后视镜可能碰到自己，遂向后退步，在倒退过程中身体失稳倒地。	447
被车撞后因人际关系没有报警，因病情纠纷陷入僵局，请问怎么办？	文书内容 本院认为，根据《110接处警工作规则》相关规定，处警民警接到处警指令后，应当迅速前往现场开展处置工作。故被上诉人公安青浦分局具有对上诉人眺观公司报警进行及时处置的法定职权。本案中，上诉人向被上诉人报警称重固镇政府对其实施违法堵门拦车行为，被上诉人接到上诉人报警后及时至现场处置、调查，并对相关人员进行询问。其中，报警人郑芳招在询问笔录中陈述，重固镇政府工作人员并未拦车，上诉人车辆能够进入公司。在场人江维维在询问笔录中陈述，因上诉人公司拆迁，第三方服务公司派其劝导车辆只出不进，并未进行拦车。诉讼中，被上诉人提供的重固镇城市管理行政执法中队出具的情况说明亦可与前述询问笔录中记载的情况予以相互印证，故被上诉人认定并不存在上诉人报警所称的堵门拦车行为，遂向其出具接报回执单对该情况予以告知，已依法履行法定职责，并无不当。关于上诉人认为被上诉人未对重固镇政府实施的违法拦车行为进行处理，未依法履行法定职责的主张，缺乏事实根据和法律依据，本院难以采纳。综上，上诉人提出的上诉请求依据不足，本院难以支持。原审判决驳回上诉人的诉讼请求正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。上诉案件受理费人民币50元，由上诉人上海眺观工贸有限公司负担（已付）。本判决为终审判决。审判长　　岳婷婷审判员　　李　弘审判员　　侯　俊二〇二一年二月二十五日书记员　　刘　月附：相关法律条文1．《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定；……	本院认为，根据《110接处警工作规则》相关规定，处警民警接到处警指令后，应当迅速前往现场开展处置工作。故被上诉人公安青浦分局具有对上诉人眺观公司报警进行及时处置的法定职权。本案中，上诉人向被上诉人报警称重固镇政府对其实施违法堵门拦车行为，被上诉人接到上诉人报警后及时至现场处置、调查，并对相关人员进行询问。其中，报警人郑芳招在询问笔录中陈述，重固镇政府工作人员并未拦车，上诉人车辆能够进入公司。在场人江维维在询问笔录中陈述，因上诉人公司拆迁，第三方服务公司派其劝导车辆只出不进，并未进行拦车。诉讼中，被上诉人提供的重固镇城市管理行政执法中队出具的情况说明亦可与前述询问笔录中记载的情况予以相互印证，故被上诉人认定并不存在上诉人报警所称的堵门拦车行为，遂向其出具接报回执单对该情况予以告知，已依法履行法定职责，并无不当。关于上诉人认为被上诉人未对重固镇政府实施的违法拦车行为进行处理，未依法履行法定职责的主张，缺乏事实根据和法律依据，本院难以采纳。综上，上诉人提出的上诉请求依据不足，本院难以支持。原审判决驳回上诉人的诉讼请求正确，本院应予维持。据此，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。上诉案件受理费人民币50元，由上诉人上海眺观工贸有限公司负担（已付）。本判决为终审判决。审判长　　岳婷婷审判员　　李　弘审判员　　侯　俊二〇二一年二月二十五日书记员　　刘　月附：相关法律条文1．《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条人民法院审理上诉案件，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律、法规正确的，判决或者裁定驳回上诉，维持原判决、裁定；……	430
被车撞后因人际关系没有报警，因病情纠纷陷入僵局，请问怎么办？	文书内容 本院认为，本案系因道路交通事故引发的损害赔偿纠纷，事故发生后上海市公安局崇明分局交通警察支队出具道路交通事故证明，本起事故责任无法认定，故本案应当根据双方过错情形确定责任。根据本案查明事实，事故发生后，经公安机关调查取证，可以查明蔡振德驾驶的车辆为无号牌正三轮轻便摩托车且安全技术状况不符合标准，其通过路口时，不按交通标志指示让优先通行的一方先行，属过错行为。施勇驾驶小型越野客车通过路口时未能确保安全，驾车时疏于观察，也有一定过错。但由于本案事发时两车的车速无法查证，且公安机关交通管理部门认为上述事实是认定引发本起交通事故成因的关键。现上诉人提供事故现场照片、鉴定意见、施勇询问笔录等，主张施勇车辆存在超速行驶的可能，其超车不当致使发生交通事故。对此本院认为，上诉人的主张依据不足，故上诉人要求施勇一方承担主要责任，本院不予支持。 一审法院根据双方过错情形结合本案具体情况认定蔡振德承担本起事故主要责任，施勇承担事故次要责任并无不当，本院予以认同。上诉人二审期间主张丧葬费按照57，480元确定，中国平安财产保险股份有限公司上海分公司对此表示同意，故本院对此予以变更。一审法院确定的精神损害抚慰金金额并无不当，纳入交强险内赔付有利于保护上诉人权益。一审法院酌情确定上诉人的代理费亦无不妥，上诉人要求改判的依据不充分。上诉人在一审期间已经放弃樊易娟作为被扶养人生活费的主张，二审期间又提出该诉请，本案不予处理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款规定，判决如下：一、维持上海市崇明区人民法院(2020)沪0151民初8614号民事判决第一、三、四项；二、变更上海市崇明区人民法院(2020)沪0151民初8614号民事判决第二项为：中国平安财产保险股份有限公司上海分公司于判决生效之日起十日内在机动车商业险限额内赔偿樊易娟、樊春娟、樊松九医疗费31，860.	本院认为，本案系因道路交通事故引发的损害赔偿纠纷，事故发生后上海市公安局崇明分局交通警察支队出具道路交通事故证明，本起事故责任无法认定，故本案应当根据双方过错情形确定责任。根据本案查明事实，事故发生后，经公安机关调查取证，可以查明蔡振德驾驶的车辆为无号牌正三轮轻便摩托车且安全技术状况不符合标准，其通过路口时，不按交通标志指示让优先通行的一方先行，属过错行为。施勇驾驶小型越野客车通过路口时未能确保安全，驾车时疏于观察，也有一定过错。但由于本案事发时两车的车速无法查证，且公安机关交通管理部门认为上述事实是认定引发本起交通事故成因的关键。现上诉人提供事故现场照片、鉴定意见、施勇询问笔录等，主张施勇车辆存在超速行驶的可能，其超车不当致使发生交通事故。对此本院认为，上诉人的主张依据不足，故上诉人要求施勇一方承担主要责任，本院不予支持。	448
被车撞后因人际关系没有报警，因病情纠纷陷入僵局，请问怎么办？	文书内容 本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对于保险公司在二审庭审后提出的关于丧葬费的上诉请求，因保险公司未在上诉期限内提出，且其在二审庭审时已经明确对一审认定的丧葬费没有表示异议，故本院二审不予审查。关于民事责任负担的问题。本起事故发生后，交警经对事故进行调查，无法查明事故的基本事实，也没法判定事故的成因，因而对事故责任，交警没有作出认定。经审查，现有的证据可能认定事故发生时黄信然存在未按操作规范安全驾驶且超过限速标志标明的最高时速的过错行为，受害人何丽容存在未依法取得机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶无号牌机动车上道路行驶的过错行为，但难以认定事故双方对事故发生的过错责任程度。因本起交通事故是机动车与机动车发生的交通事故，故本院认定由事故双方承担同等民事责任。 一审认定由黄信然负60%的民事责任，由何丽容负40%的民事责任，认定事实错误，本院予以纠正。但保险公司上诉主张由何丽容负60%的民事责任，理由不成立，本院不予采纳。关于计算死亡赔偿金的标准问题。经审查，一审原告方提起本案诉讼时，向一审法院提交的《民事诉讼》中明确因本起交通事故造成其损失中的死亡赔偿金为204875元，并列明计算公式[40975元/年×5年]，并要求黄信然由赔偿70%（即143412.5元）。在2020年9月15日一审开庭审理的法庭调查阶段，一审原告方陈述其诉讼请求中主张赔偿死亡赔偿金的金额为143412.5元，随后在对保险公司的答辩意见进行回应时表示其主张的死亡赔偿金是按照法律规定的标准计算。之后，一审原告方没有就死亡赔偿金的计算标准问题在一审法庭辩论终结前提出新的主张，也没有在一审庭审后就死亡赔偿金的计算标准问题向一审法院提出新的主张。	本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对于保险公司在二审庭审后提出的关于丧葬费的上诉请求，因保险公司未在上诉期限内提出，且其在二审庭审时已经明确对一审认定的丧葬费没有表示异议，故本院二审不予审查。关于民事责任负担的问题。本起事故发生后，交警经对事故进行调查，无法查明事故的基本事实，也没法判定事故的成因，因而对事故责任，交警没有作出认定。经审查，现有的证据可能认定事故发生时黄信然存在未按操作规范安全驾驶且超过限速标志标明的最高时速的过错行为，受害人何丽容存在未依法取得机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶无号牌机动车上道路行驶的过错行为，但难以认定事故双方对事故发生的过错责任程度。因本起交通事故是机动车与机动车发生的交通事故，故本院认定由事故双方承担同等民事责任。	430
被车撞后因人际关系没有报警，因病情纠纷陷入僵局，请问怎么办？	受害人采取的措施不当造成他人损害的，应当承担侵权责任。首先，根据本案查明的事实，富丰实业公司停车设施损坏系因刘东驾驶×××车辆发生交通事故导致，而×××车辆系前往处理交通事故的车辆，并非致富丰实业公司财产损失的事故车辆，其扣留与交通事故无关的车辆超出了上述法律规定的必要范围。其次，受害人行使私力救济权利的前提应当是“情况紧迫且不能及时获得国家机关保护，不立即采取措施将使其合法权益受到难以弥补的损害”，而本案中，交通事故发生后公安机关交通管理部门对事故责任进行了认定，富丰实业公司停车场设施虽因事故受损，但其权益并非难以弥补或者无法通过除扣留车辆之外的其他方式得到救济。再次，根据法律规定，受害人扣留侵权人财产后，应当立即请求国家机关处理，在案证据显示交通事故发生时间是2019年8月26日，事故发生后双方就损失赔偿问题未能协商一致，直至2019年11月7日先锋救援公司将案涉车辆取回，富丰实业公司未就交通事故致其财产损失通过提起诉讼等方式请求国家机关予以处理。 一审法院结合本案情况，认为富丰实业公司所采取的自力救济行为确有不妥之处并无不当。先锋俱乐部公司作为案涉车辆登记所有人、先锋救援公司作为案涉车辆占有使用人，在车辆被扣留后未积极协商妥善处理事故致损赔偿问题，对于损失扩大亦存在过错。在富丰实业公司与先锋救援公司已就事故赔偿及车辆返还协商一致并履行的情况下，一审法院综合案涉车辆用途、事件起因、双方责任等，酌予确定富丰实业公司给付先锋俱乐部公司部分运营损失并驳回其他诉讼请求适当，本院予以维持。富丰实业公司坚持上诉主张，本院难以采纳。综上所述，富丰实业公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费150元，由北京富丰实业发展有限公司负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　　施　忆审 判 员　　蒋春燕审 判 员　　朱　印二〇二一年三月二十六日法官助理　　周　珍书 记 员　　赵鸿飞	受害人采取的措施不当造成他人损害的，应当承担侵权责任。首先，根据本案查明的事实，富丰实业公司停车设施损坏系因刘东驾驶×××车辆发生交通事故导致，而×××车辆系前往处理交通事故的车辆，并非致富丰实业公司财产损失的事故车辆，其扣留与交通事故无关的车辆超出了上述法律规定的必要范围。其次，受害人行使私力救济权利的前提应当是“情况紧迫且不能及时获得国家机关保护，不立即采取措施将使其合法权益受到难以弥补的损害”，而本案中，交通事故发生后公安机关交通管理部门对事故责任进行了认定，富丰实业公司停车场设施虽因事故受损，但其权益并非难以弥补或者无法通过除扣留车辆之外的其他方式得到救济。再次，根据法律规定，受害人扣留侵权人财产后，应当立即请求国家机关处理，在案证据显示交通事故发生时间是2019年8月26日，事故发生后双方就损失赔偿问题未能协商一致，直至2019年11月7日先锋救援公司将案涉车辆取回，富丰实业公司未就交通事故致其财产损失通过提起诉讼等方式请求国家机关予以处理。 一审法院结合本案情况，认为富丰实业公司所采取的自力救济行为确有不妥之处并无不当。先锋俱乐部公司作为案涉车辆登记所有人、先锋救援公司作为案涉车辆占有使用人，在车辆被扣留后未积极协商妥善处理事故致损赔偿问题，对于损失扩大亦存在过错。在富丰实业公司与先锋救援公司已就事故赔偿及车辆返还协商一致并履行的情况下，一审法院综合案涉车辆用途、事件起因、双方责任等，酌予确定富丰实业公司给付先锋俱乐部公司部分运营损失并驳回其他诉讼请求适当，本院予以维持。富丰实业公司坚持上诉主张，本院难以采纳。综上所述，富丰实业公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费150元，由北京富丰实业发展有限公司负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　　施　忆审 判 员　　蒋春燕审 判 员　　朱　印二〇二一年三月二十六日法官助理　　周　珍书 记 员　　赵鸿飞	453
男方出轨，女方提出离婚，子女出生证明，学籍都在女方这边，能不能争取到把儿女留在女方这边抚养男方出抚养费呢？	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费46,700元，减半收取23,350元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　肖英二〇二一年三月三十一日书记员　　曹辰附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	357
男方出轨，女方提出离婚，子女出生证明，学籍都在女方这边，能不能争取到把儿女留在女方这边抚养男方出抚养费呢？	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费200元，减半收取100元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	357
男方出轨，女方提出离婚，子女出生证明，学籍都在女方这边，能不能争取到把儿女留在女方这边抚养男方出抚养费呢？	如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费30,626元，减半收取15,313元，评估费24,638元，合计39,951元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　沈　洁二〇二一年一月二十八日书记员　周丽伟附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：重婚或者与他人同居；实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；有赌博、吸毒等恶习屡教不改；因感情不和分居满两年；其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女之间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女之间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	372
男方出轨，女方提出离婚，子女出生证明，学籍都在女方这边，能不能争取到把儿女留在女方这边抚养男方出抚养费呢？	本院认为，离婚后的子女抚养问题，应从有利于子女身心健康和保障子女合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。本案中，原、被告在离婚时根据各自的实际情况在《自愿离婚协议书》中对女儿的抚养问题进行了约定，该协议系双方的真实意思的表示，对双方均具有约束力。离婚后，双方虽因为女儿的教育问题对其实际抚养方式进行了变更，此系双方经协商达成的合意，于法不悖。从维持女儿稳定的生活环境和学习环境的角度出发，维持现有的抚养方式无疑对女儿的影响更小，但原、被告双方现已因女儿的抚养问题产生纠纷，庭审中也均表达了愿意变更现有抚养方式的意向，而双方女儿已年满八周岁，属于限制民事行为能力人，已经具备一定的认知能力和表达自己意愿的能力，其明确表达了愿意与被告共同生活的愿望。因此，从尊重离婚协议的约定和女儿意愿的角度，可将女儿现有的抚养方式变更为按照离婚协议的约定执行。	本院认为，离婚后的子女抚养问题，应从有利于子女身心健康和保障子女合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。本案中，原、被告在离婚时根据各自的实际情况在《自愿离婚协议书》中对女儿的抚养问题进行了约定，该协议系双方的真实意思的表示，对双方均具有约束力。离婚后，双方虽因为女儿的教育问题对其实际抚养方式进行了变更，此系双方经协商达成的合意，于法不悖。从维持女儿稳定的生活环境和学习环境的角度出发，维持现有的抚养方式无疑对女儿的影响更小，但原、被告双方现已因女儿的抚养问题产生纠纷，庭审中也均表达了愿意变更现有抚养方式的意向，而双方女儿已年满八周岁，属于限制民事行为能力人，已经具备一定的认知能力和表达自己意愿的能力，其明确表达了愿意与被告共同生活的愿望。因此，从尊重离婚协议的约定和女儿意愿的角度，可将女儿现有的抚养方式变更为按照离婚协议的约定执行。	354
男方出轨，女方提出离婚，子女出生证明，学籍都在女方这边，能不能争取到把儿女留在女方这边抚养男方出抚养费呢？	本院认为，婚姻是以感情为基础。胡某1、谢某婚后未能妥善处理夫妻矛盾，一审法院基于本案双方当事人夫妻感情已破裂的事实和双方均同意离婚的表示，判决双方离婚，并无不当，本院予以维持。关于孩子的抚养权。本院认为，夫妻双方离婚，并不导致父母与子女的关系解除，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。本案双方当事人均积极争取孩子的抚养权，都有直接抚养子女的愿望，出发点都是基于对孩子的深厚感情，应予以肯定。但父母婚姻的解体，势必会给孩子的心理造成一定的影响，双方当事人在权衡自己利益的同时，亦应该创造健康和谐的关系状态，承担让孩子健康成长的责任。至于父母离婚后子女的抚养安排，应当从有利于子女身心健康、保障子女的合法权益，并结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。一审法院综合本案的客观情况，考虑到孩子的生活近况，判决孩子随被上诉人共同生活，并无明显不当，本院予以维持。	本院认为，婚姻是以感情为基础。胡某1、谢某婚后未能妥善处理夫妻矛盾，一审法院基于本案双方当事人夫妻感情已破裂的事实和双方均同意离婚的表示，判决双方离婚，并无不当，本院予以维持。关于孩子的抚养权。本院认为，夫妻双方离婚，并不导致父母与子女的关系解除，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。本案双方当事人均积极争取孩子的抚养权，都有直接抚养子女的愿望，出发点都是基于对孩子的深厚感情，应予以肯定。但父母婚姻的解体，势必会给孩子的心理造成一定的影响，双方当事人在权衡自己利益的同时，亦应该创造健康和谐的关系状态，承担让孩子健康成长的责任。至于父母离婚后子女的抚养安排，应当从有利于子女身心健康、保障子女的合法权益，并结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。一审法院综合本案的客观情况，考虑到孩子的生活近况，判决孩子随被上诉人共同生活，并无明显不当，本院予以维持。	355
一个老板要几个人去打一个人结果其中有人把人家捅成重	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。 三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。第三条追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第二项规定的“情节恶劣”：（一）多次追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，造成恶劣社会影响的；（二）持凶器追逐、拦截、辱骂、恐吓他人的；（三）追逐、拦截、辱骂、恐吓精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（四）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（五）严重影响他人的工作、生活、生产、经营的；（六）其他情节恶劣的情形。第八条行为人认罪、悔罪，积极赔偿被害人损失或者取得被害人谅解的，可以从轻处罚；犯罪情节轻微的，可以不起诉或者免予刑事处罚。	三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。第三条追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第二项规定的“情节恶劣”：（一）多次追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，造成恶劣社会影响的；（二）持凶器追逐、拦截、辱骂、恐吓他人的；（三）追逐、拦截、辱骂、恐吓精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（四）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（五）严重影响他人的工作、生活、生产、经营的；（六）其他情节恶劣的情形。第八条行为人认罪、悔罪，积极赔偿被害人损失或者取得被害人谅解的，可以从轻处罚；犯罪情节轻微的，可以不起诉或者免予刑事处罚。	626
一个老板要几个人去打一个人结果其中有人把人家捅成重	文书内容 本院认为，被告人杨保存在他人纠集下，伙同他人故意伤害他人身体，造成一人死亡，一人轻伤的后果，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。北京市朝阳区人民检察院指控被告人杨保存犯罪的事实清楚，证据确实、充分，唯指控的罪名有误，本院予以纠正。关于本案的定性，本院综合分析如下：第一，在案多份言词证据能够证实胡某有故意伤害被害人一方的故意。无论是被害人一方的陈述、证言，被告人一方的供述，还是案发现场的吃饭人员、大排档经营或服务人员的证言，都能够证明案发当日被告人杨保存的同案胡某系基于帮朋友捡手机与杨某发生口角遂产生不满，进而纠集杨保存、孙某前往案发现场帮其助威打架。第二，被告人杨保存的供述及其同案人员的证言能够证明，案发当日杨保存系基于参与故意伤害行为的目的赶至案发现场。杨保存自己承认“鹏飞当时打电话，说跟对方要打架，让我们赶紧过来，就是为了让我们摆场壮胆撑场面，如果真打起来了，我们就帮他打对方”。 同案人员孙某在证言中亦称杨保存系接到胡某的纠集电话后，其二人前往的案发现场。第三，杨保存到达案发现场后基于共同伤害的犯罪故意实施了伤害他人的行为。在见到杨保存等人到达案发现场后，胡某开始使用圆凳等对正在吃饭的被害人一方进行殴打，杨保存、孙某积极参与到故意伤害被害人一方的过程当中。被害人一方在场人员扈某称“我共看见三男一女打我们了”。证人沈某证实“一男两女中的一个男的拿了一个小凳，朝这四个客人中的一个男的头部打去，不知道从哪里又来了两个男子，一起打这四个客人。三个男的打两男一女”。证人方某称“过了一会儿，不知道从哪里又过来两个男子，帮助两女一男的那伙人打两男两女”。证人张某1证实“那名说话很冲的男子抄起了坐着的一个圆凳，向那张坐着两男两女的桌子走去，用圆凳砸在一个男子的头上……这时不知什么时候，有两个男的站在路边的电线杆前，拦住被打男子。 这时抄凳子的男子赶上，又砸那个男的头，砸了一下之后，转身又砸了开始拉架的那名女子……电线杆处的两名男子这时打桌上的另一男子。打人一方抄凳子的男子穿白色带黑横条纹的短袖T恤。后参与打架的两名男子，都二十多岁。被打一方，开始被砸头部的男子大概二十多岁，体态较瘦；被两名男子殴打的男子，体态较胖。抄凳子的男子打的是体态较瘦的男的。那名较胖的男子是后来的两名男子打的。”关于打人者及殴打过程，证人证言虽各有侧重，但能基本得出胡某一方行凶者主要为三名男子，即开始拿凳子砸对方的人和后来的两个男子。第四，被告人杨保存的行为不能用聚众斗殴罪进行刑法评价。聚众斗殴的本质系对社会秩序的公然挑衅。本案被告人一方没有聚众斗殴的主观故意，被告人一方的纠集者胡某系基于与被害人杨某在归还手机过程中发生口角，对被害人一方产生不满，遂目标明确的产生打击报复伤害被害人一方的念头，属于事出有因。 在案的证据证明被害人杨某一方属被殴打一方，在被打过程中即使个别人有防护等动作亦是本能的自我保护反应。综上，在案证据证明被告人一方针对被害人一方实施了故意伤害行为，被告人杨保存的行为构成故意伤害罪。鉴于被告人杨保存有自动投案情节，对犯罪事实基本能够如实供述，属有自首情节，自愿认罪认罚，另考虑其在共同犯罪中系从犯，本院对其依法予以减轻处罚。对辩护人的相关辩护意见，本院酌予采纳。综上，根据被告人杨保存犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十一条、第四十五条、第四十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：被告人杨保存犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年4月9日起至2024年4月8日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　魏　颖人民陪审员　　张培华人民陪审员　　张志强二〇二一年一月十三日书　记　员　　郭晓珊	本院认为，被告人杨保存在他人纠集下，伙同他人故意伤害他人身体，造成一人死亡，一人轻伤的后果，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。北京市朝阳区人民检察院指控被告人杨保存犯罪的事实清楚，证据确实、充分，唯指控的罪名有误，本院予以纠正。关于本案的定性，本院综合分析如下：第一，在案多份言词证据能够证实胡某有故意伤害被害人一方的故意。无论是被害人一方的陈述、证言，被告人一方的供述，还是案发现场的吃饭人员、大排档经营或服务人员的证言，都能够证明案发当日被告人杨保存的同案胡某系基于帮朋友捡手机与杨某发生口角遂产生不满，进而纠集杨保存、孙某前往案发现场帮其助威打架。第二，被告人杨保存的供述及其同案人员的证言能够证明，案发当日杨保存系基于参与故意伤害行为的目的赶至案发现场。杨保存自己承认“鹏飞当时打电话，说跟对方要打架，让我们赶紧过来，就是为了让我们摆场壮胆撑场面，如果真打起来了，我们就帮他打对方”。	568
一个老板要几个人去打一个人结果其中有人把人家捅成重	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。	被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。	626
我儿子在路边走，一辆电动车把他撞飞到路中央，头部撞了个大疤，我该怎么办？	文书内容 本院认为：道路、桥梁、隧道等人工建造的构筑物因维护、管理瑕疵致人损害的，由所有人或者管理人承担赔偿责任。路桥瑞通公司作为涉案路段的管理单位，应确保该道路路面平整、安全、畅通，但考虑到该路段系免费、开放的公共道路，路桥瑞通公司作为管理单位，亦无法在客观上保证该路段在任何时刻均能维持良好的通行状态，但其对涉案路段存在路面塌陷情况而未能及时进行修复，确实系导致孙刚驾驶电动自行车摔倒从而受伤的原因之一，应承担赔偿责任。被侵权人对损害的发生有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案事故发生时间为2020年10月4日9时57分，当时光线良好，孙刚驾驶电动车行驶没有视觉上障碍，且涉案塌陷路面面积及深度，不足以造成行驶至此路段必然摔倒。但孙刚骑车带人，首先违反了交通管理法规的相关规定，亦是有可能造成易发生交通事故因素之一；其次孙刚在驾车过程中应谨慎行驶，注意观察路面的情况，其经过塌陷路面时未采取有效的避让及制动措施，造成事故发生，对于损害结果的发生应当承担主要责任。 综合考虑双方的过错程度，本院确定路桥瑞通公司承担40%的赔偿责任，孙刚自行承担60%的责任。对于孙刚要求路桥瑞通公司赔偿自身的医疗费、车辆修理费理由正当，本院予以支持。对于孙刚主张的医疗费当中名为“范林林”的医疗费票据不属于孙刚本人受伤产生的损失，本院不予支持，医疗费具体数额，本院根据医院出具的正式收费票据核实的为准。对于车辆修理费，其车辆确因此次事故损坏，本院根据收据予以确定。对于其衣服、书包、鞋、手机确因此次事故损坏，具体数额由本院根据财物受损情况予以酌定。孙刚陈述的其他财物亦受到损坏，要求予以赔偿的请求，由于其提交的证据无法认定，本院不予支持。对于交通费，本院结合其实际就医次数及路程予以酌定。对于误工费，孙刚提交的证据，不能证明因此次事故产生的误工实际损失，考虑到孙刚根据医嘱确实需要休养，进而产生误工的损失，但其休养在自己的假期，即使单位没有扣发其工资，但也对其产生了隐性的损失，故对于该项诉讼请求，本院予以酌定。	本院认为：道路、桥梁、隧道等人工建造的构筑物因维护、管理瑕疵致人损害的，由所有人或者管理人承担赔偿责任。路桥瑞通公司作为涉案路段的管理单位，应确保该道路路面平整、安全、畅通，但考虑到该路段系免费、开放的公共道路，路桥瑞通公司作为管理单位，亦无法在客观上保证该路段在任何时刻均能维持良好的通行状态，但其对涉案路段存在路面塌陷情况而未能及时进行修复，确实系导致孙刚驾驶电动自行车摔倒从而受伤的原因之一，应承担赔偿责任。被侵权人对损害的发生有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案事故发生时间为2020年10月4日9时57分，当时光线良好，孙刚驾驶电动车行驶没有视觉上障碍，且涉案塌陷路面面积及深度，不足以造成行驶至此路段必然摔倒。但孙刚骑车带人，首先违反了交通管理法规的相关规定，亦是有可能造成易发生交通事故因素之一；其次孙刚在驾车过程中应谨慎行驶，注意观察路面的情况，其经过塌陷路面时未采取有效的避让及制动措施，造成事故发生，对于损害结果的发生应当承担主要责任。	566
我儿子在路边走，一辆电动车把他撞飞到路中央，头部撞了个大疤，我该怎么办？	首先，《道路交通事故认定书》载明，张海涛及任大学的交通方式均为驾驶机动车。张海涛驾驶悬挂粤Ａ×××**号牌的普通二轮摩托车，沿广州市黄埔区沧联一路行驶至进宏明路西26米处时，失控碰撞由任大学驾驶停放在路面的赣Ｃ×××**号重型仓栅式货车（以下简称赣Ｃ×××**号车），造成张海涛受伤的交通事故。张海涛承担事故的主要责任，任大学承担事故的次要责任。其次，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二条第一款规定，在中华人民共和国境内道路上行驶的机动车的所有人或者管理人，应当依照《中华人民共和国道路交通安全法》的规定投保机动车交通事故责任强制保险。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款规定，未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。 本案中，赣Ｃ×××**号车的实际营运人及所有人为陈宣坤，任大学为其聘请的司机，各方当事人均无对此提出异议。交警部门已认定赣Ｃ×××**号车为机动车，陈宣坤作为该车的所有人，未依法投保交强险，其聘请的司机驾驶该车发生交通事故造成张海涛受伤，陈宣坤应在交强险责任限额范围内向张海涛赔偿。陈宣坤对此的上诉理由不成立，本院不予采纳。原审法院对此认定和处理正确，应予维持。关于残疾赔偿金的计算标准问题。首先，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三十五条规定，本解释所称“城镇居民人均可支配收入”、“农村居民人均纯收入”、“城镇居民人均消费性支出”、“农村居民人均年生活消费支出”、“职工平均工资”，按照政府统计部门公布的各省、自治区、直辖市以及经济特区和计划单列市上一年度相关统计数据确定。	首先，《道路交通事故认定书》载明，张海涛及任大学的交通方式均为驾驶机动车。张海涛驾驶悬挂粤Ａ×××**号牌的普通二轮摩托车，沿广州市黄埔区沧联一路行驶至进宏明路西26米处时，失控碰撞由任大学驾驶停放在路面的赣Ｃ×××**号重型仓栅式货车（以下简称赣Ｃ×××**号车），造成张海涛受伤的交通事故。张海涛承担事故的主要责任，任大学承担事故的次要责任。其次，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二条第一款规定，在中华人民共和国境内道路上行驶的机动车的所有人或者管理人，应当依照《中华人民共和国道路交通安全法》的规定投保机动车交通事故责任强制保险。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款规定，未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。 本案中，赣Ｃ×××**号车的实际营运人及所有人为陈宣坤，任大学为其聘请的司机，各方当事人均无对此提出异议。交警部门已认定赣Ｃ×××**号车为机动车，陈宣坤作为该车的所有人，未依法投保交强险，其聘请的司机驾驶该车发生交通事故造成张海涛受伤，陈宣坤应在交强险责任限额范围内向张海涛赔偿。陈宣坤对此的上诉理由不成立，本院不予采纳。原审法院对此认定和处理正确，应予维持。关于残疾赔偿金的计算标准问题。首先，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三十五条规定，本解释所称“城镇居民人均可支配收入”、“农村居民人均纯收入”、“城镇居民人均消费性支出”、“农村居民人均年生活消费支出”、“职工平均工资”，按照政府统计部门公布的各省、自治区、直辖市以及经济特区和计划单列市上一年度相关统计数据确定。	583
我儿子在路边走，一辆电动车把他撞飞到路中央，头部撞了个大疤，我该怎么办？	文书内容 本院认为，公民享有生命健康权。公民、法人由于过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。公共场所管理人负有安全保障义务，如未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，关于原告在由被告上海中山物业有限公司管理的宜川三村小区内摔倒这一节事实，原告提供事发当日的监控录像及其子于2019年9月17日报警的接报回执单为证，在监控视频中能显示常玉珍摔倒之事实，本院在此予以确认。关于摔倒原因，原告本人当庭陈述“(行走时)对面正好有一辆车，车灯亮起来，导致我视线受到了影响、我看不清前面的情况，我想要避让车辆，就向边上走了一些，因为我没有注意到地面不平，因此就被坑绊倒了，我人就摔倒到边上的花坛上，头磕到了，人手又撑了一下地面，手也受伤了，我的头也流血了。 另外，这个区域不止我一个人摔倒的，之前还有其他人摔倒。”原告为其主张提供了事发地点地面显示存在坑洼的照片两张及监控视频为证，被告未提供相应证据予以反驳。根据双方当事人庭审所述及相关证据，本院对原告陈述予以采信。被告作为原告小区的物业管理机构，事发地点为被告管理范围，其理应知晓事发地点路面状况存在安全隐患，并理应采取积极措施予以修复，以确保居民人身安全，但却怠于履行管理职责，最终导致原告在此摔倒受伤，其疏于履行物业管理职责存在明显过错，应为其对原告未尽到安全保障义务承担相应的法律责任，故对被告提出的抗辩意见，本院不予采纳。然而，原告作为居住在该小区居民，对环境较为熟悉，其作为年长者在夜间行走时应当更加注意周围环境和安全，留意地面状况，以确保其自身安全。故原告自身未尽充分的安全注意义务是其摔倒的主要原因，原告自身亦存在过错。	本院认为，公民享有生命健康权。公民、法人由于过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。公共场所管理人负有安全保障义务，如未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，关于原告在由被告上海中山物业有限公司管理的宜川三村小区内摔倒这一节事实，原告提供事发当日的监控录像及其子于2019年9月17日报警的接报回执单为证，在监控视频中能显示常玉珍摔倒之事实，本院在此予以确认。关于摔倒原因，原告本人当庭陈述“(行走时)对面正好有一辆车，车灯亮起来，导致我视线受到了影响、我看不清前面的情况，我想要避让车辆，就向边上走了一些，因为我没有注意到地面不平，因此就被坑绊倒了，我人就摔倒到边上的花坛上，头磕到了，人手又撑了一下地面，手也受伤了，我的头也流血了。	523
我儿子在路边走，一辆电动车把他撞飞到路中央，头部撞了个大疤，我该怎么办？	文书内容 本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本案中，根据交通管理部门出具的交通事故证明书，能够证明原告驾驶人力三轮车行驶过程中与王涛驾驶的机动车相撞，原告受伤的事实。现有证据虽无法确定原告驾驶人力三轮车由北向南行驶时进入路口时的信号灯状态，但现场视频反映了原告驾车行驶至路口时，东向西方向的交通信号灯已变为绿灯，该方向的车辆已放行，原告驾车在由北向南穿行东向西方向行驶车辆的过程中未减速避让，故原告对此次事故的发生负有过错。王涛作为机动车驾驶人，应注意观察周围环境，安全驾驶，其未尽到安全驾驶的义务，亦应承担事故责任。 本院据此确认原告与王涛在本此次事故负同等责任。因王涛所驾车辆由华泰保险承保交强险，故对于原告的合理损失应先由华泰保险在交强险项下予以赔偿；不足部分，由王涛按责任比例承担予以赔偿。原告主张的医疗费，根据原告与王涛提供的票据计算，原告支付30500.95元、王涛支付1851.03元，共计32351.98元，该部分费用为原告治疗伤情所发生，属于原告的合理损失，本院予以支持。扣除华泰保险应在交强险医疗费项下赔付的10000元，其余22351.98元应由原告与王涛各负担50%即11175.99元，王涛已支付的1851.03元，还需赔付原告医疗费9324.96元，其余部分由原告自行承担。原告主张的住院伙食补助费1600元，计算符合相关规定，本院予以支持，应由原告与王涛按责任比例各负担50%即800元。原告主张的营养费3600元，其主张60日的营养期有鉴定意见佐证，本院予以支持，但其主张每天60元的标准过高，本院不予支持。	本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本案中，根据交通管理部门出具的交通事故证明书，能够证明原告驾驶人力三轮车行驶过程中与王涛驾驶的机动车相撞，原告受伤的事实。现有证据虽无法确定原告驾驶人力三轮车由北向南行驶时进入路口时的信号灯状态，但现场视频反映了原告驾车行驶至路口时，东向西方向的交通信号灯已变为绿灯，该方向的车辆已放行，原告驾车在由北向南穿行东向西方向行驶车辆的过程中未减速避让，故原告对此次事故的发生负有过错。王涛作为机动车驾驶人，应注意观察周围环境，安全驾驶，其未尽到安全驾驶的义务，亦应承担事故责任。	582
我儿子在路边走，一辆电动车把他撞飞到路中央，头部撞了个大疤，我该怎么办？	审判员　　王晓慧二〇二一年一月十三日书记员　　袁亚晴附：相关法律条文一、《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分，按照下列方式承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。……。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	审判员　　王晓慧二〇二一年一月十三日书记员　　袁亚晴附：相关法律条文一、《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分，按照下列方式承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。……。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	582
我们在一起了五年了，有小孩，可没有结婚证要怎么离婚	……。二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。三、《中华人民共和国继承法》第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入；（二）公民的房屋、储蓄和生活用品；（三）公民的林木、牲畜和家禽；（四）公民的文物、图书资料；（五）法律允许公民所有的生产资料；（六）公民的著作权、专利权中的财产权利；（七）公民的其他合法财产。第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	483
我们在一起了五年了，有小孩，可没有结婚证要怎么离婚	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费46,700元，减半收取23,350元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　肖英二〇二一年三月三十一日书记员　　曹辰附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	512
我们在一起了五年了，有小孩，可没有结婚证要怎么离婚	文书内容 本院认为，原告现提起诉讼要求与被告离婚，被告亦同意离婚，可见双方夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚的请求，本院予以准许。原告主张婚生子陆某2随其共同生活，被告不持异议，本院亦予以准许。关于抚养费，本院认为，被告现处在服刑期间，无经济收入，可暂行免予支付，原告可待其具备支付能力后另行主张。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、第一千零八十四条之规定，判决如下：一、准予原告陈某某与被告陆1离婚；二、婚生子陆某2随原告陈某某共同生活。案件受理费200元，减半收取计100元，由原告陈某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　龚文诒二〇二一年一月十二日法官助理　潘宸琰书 记 员　潘宸琰附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或与他人同居；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。	人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或与他人同居；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。	508
我们在一起了五年了，有小孩，可没有结婚证要怎么离婚	文书内容 本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系大学同学，大一便结下爱情果实，毕业后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，原告提交的微信聊天记录无法直接证明被告出轨，且幼子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，与同事故友交往要保持分寸，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告陈某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年六月十六日书记员　　马赫	本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系大学同学，大一便结下爱情果实，毕业后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，原告提交的微信聊天记录无法直接证明被告出轨，且幼子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，与同事故友交往要保持分寸，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告陈某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年六月十六日书记员　　马赫	504
我们在一起了五年了，有小孩，可没有结婚证要怎么离婚	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费200元，减半收取100元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。 一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。	512
我问一下，我被网络炸骗2999元，我已报案，我是异地的，2018年1月20号左右报的案怎么处理？	文书内容 本院认为，《中华人民共和国民法典》于2021年1月1日开始施行，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第三款的规定，本案属于民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，应适用民法典的规定。 原被告就涉案工程1及涉案工程2于2018年1月5日签订的《室内建筑装修工程合同》是双方真实意思表示，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，该《室内建筑装修工程合同》合法有效。被告确认原告就涉案工程1和涉案工程2工程造价共计2589002.55元（898393.57元＋1690608.98元），扣除被告已支付的350000元，被告还需向原告支付工程款2239002.55元。关于利息部分，因被告确认2018年1月12日至2019年8月19日期间的利息按中国人民银行同期同类逾期贷款利率计算；自2019年8月20日至被告实际付清之日止的利息按照同期全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算，故原告该诉请本院予以支持。  涉案工程3的工程款46211.98元及利息。因被告确认拖欠原告涉案工程3的工程款46211.98元，且确认利息2018年7月10日至2019年8月19日期间的利息按中国人民银行同期同类逾期贷款利率计算；自2019年8月20日至被告实际付清之日止的利息按照同期全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算，故原告该诉请本院亦予以支持。 关于涉案工程4的工程款及利息。该工程施工合同的相对方为原告的施工人员及案外人广州市黄埔建筑工程总公司，并非本案被告，且被告否认涉案工程4包含在其与广州市黄埔建筑工程总公司之间的施工合同中，被告亦否认收到过广州市黄埔建筑工程总公司向其发出的《工程款委托支付函》，故涉案工程4所产生的工程款及利息应由原告与案外人广州市黄埔建筑工程总公司之间协商处理，原告主张被告承担付款责任并支付利息缺乏事实和法律依据，本院不予支持。	本院认为，《中华人民共和国民法典》于2021年1月1日开始施行，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第三款的规定，本案属于民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，应适用民法典的规定。 原被告就涉案工程1及涉案工程2于2018年1月5日签订的《室内建筑装修工程合同》是双方真实意思表示，内容未违反法律、行政法规的强制性规定，该《室内建筑装修工程合同》合法有效。被告确认原告就涉案工程1和涉案工程2工程造价共计2589002.55元（898393.57元＋1690608.98元），扣除被告已支付的350000元，被告还需向原告支付工程款2239002.55元。关于利息部分，因被告确认2018年1月12日至2019年8月19日期间的利息按中国人民银行同期同类逾期贷款利率计算；自2019年8月20日至被告实际付清之日止的利息按照同期全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算，故原告该诉请本院予以支持。	515
我问一下，我被网络炸骗2999元，我已报案，我是异地的，2018年1月20号左右报的案怎么处理？	文书内容 本院认为被告在收条中确认的出借人应为原告。另，被告于2018年12月20日出具的收条中载明“本人袁燕娟(身份证号码：XXXXXXXXXX********)于2018年12月15日…”，该日期与原告提交流水中的实际转账时间不一致，原告称系被告手误将时间填错。原告所举证据证明原被告之间除本案外再无其他经济往来，结合原告提交的转账流水，原告述称符合常理，原告实际转账时间为2018年12月18日。另，陈某某于2020年9月29日到庭称2018年12月陈某某受原告指示，将现金10,000元交付给被告；然2021年1月27日，陈某某出具情况说明称该款项系原告本人交付给被告。本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告提交的借条证明原、被告之间存在借贷合意，原告提交的中国银行交易明细清单、中国建设银行个人账户支出交易明细、微信支付交易明细证明以及陈某某、陈敏琦的证言能够证明原告指示陈某某向被告支付了共计90,000元，且被告出具的收条亦确认收到了相应款项。 陈某某受原告指示向被告代付上述款项，现陈某某、陈敏琦在诉讼中均表示不再就上述款项另行主张权利，同意在本案中予以处理，符合法律规定，故被告应当向原告履行还款责任。关于原告称2018年12月18日现金交付给被告的10,000元，陈某某在本案中陈述前后不一致，且借条中明确指定了收款账户，原告亦未能提供相应证据予以佐证，故原告诉称现金交付给被告10,000元，本院难以采信。另，虽借条中约定了借款利率，但原告主张按照月利率2%为标准计算利息，不符合法律规定，本院依法调整为按同期全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率的四倍为标准计付利息。借条中约定律师费等各种实现债权的费用应由被告承担，原告亦提交了律师费发票及聘用律师合同，证明律师费实际发生，原告主张被告支付律师费有事实及法律依据，本院予以支持。被告经袁燕娟本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼，视为放弃其抗辩的权利。	本院认为被告在收条中确认的出借人应为原告。另，被告于2018年12月20日出具的收条中载明“本人袁燕娟(身份证号码：XXXXXXXXXX********)于2018年12月15日…”，该日期与原告提交流水中的实际转账时间不一致，原告称系被告手误将时间填错。原告所举证据证明原被告之间除本案外再无其他经济往来，结合原告提交的转账流水，原告述称符合常理，原告实际转账时间为2018年12月18日。另，陈某某于2020年9月29日到庭称2018年12月陈某某受原告指示，将现金10,000元交付给被告；然2021年1月27日，陈某某出具情况说明称该款项系原告本人交付给被告。本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告提交的借条证明原、被告之间存在借贷合意，原告提交的中国银行交易明细清单、中国建设银行个人账户支出交易明细、微信支付交易明细证明以及陈某某、陈敏琦的证言能够证明原告指示陈某某向被告支付了共计90,000元，且被告出具的收条亦确认收到了相应款项。	508
我问一下，我被网络炸骗2999元，我已报案，我是异地的，2018年1月20号左右报的案怎么处理？	本案中，深圳市&times;&times;&times;&times;&times;&times;在2016年11月25日发布涉案政府采购项目，中标金额为429.89万元，在招标文件中明确要求所投产品具体技术要求中包括机器视觉控制软件1套，并应具备软件著作权，需提供软件著作权证书的原件扫描件，原件备查。上诉人作为供应商参与涉案政府项目招投标活动，所提交的投标文件包括普瑞思新机器人教学平台V1.0软件(登记号为2012SR109310)及普瑞思拥有该软件著作权的涉案证书，并承诺严格遵守政府采购相关法律，投标做到诚实，不造假。2017年1月5日，深圳市&times;&times;&times;&times;&times;&times;公布涉案政府采购项目的中标结果。同年1月16日，被上诉人深圳市财政局因他人举报对上诉人在上述投标活动涉嫌提供虚假材料的违法行为进行立案调查，经核实上诉人在投标文件中提交的涉案证书中涉及登记号为2012SR109310的软件名称应为安普睿智无线转IP网关软件V1. 0，著作权人为深圳市安普睿智科技有限公司，上诉人在涉案政府采购项目中提交的投标文件中存在虚假资料。被上诉人深圳市财政局在查明事实基础上，在作出处罚前向上诉人书面告知拟作出行政处罚的事实、理由、依据与听证权利，听取上诉人陈述申辩后，依据上述规定，作出被诉处罚决定，事实清楚，处理正确，被上诉人省财政厅作出被诉复议决定予以维持，并无不妥，原审判决均予以支持，并无不当。 关于上诉人主张其对涉案证书虚假不具有主观故意，被诉处罚决定违反过罚相当原则，适用法律错误，程序违法等理由。上诉人在参与涉案政府采购项目招投标活动中，作为其投标产品之一的涉案证书，虽来源于其他市场主体，但上诉人作为政府采购的供应商，应全面了解投标产品并审查产品所涉材料的真实性，上诉人在提交招标文件过程中未尽应有的查验义务，导致虚假的涉案证书进入招投标评审环节，已构成提供虚假材料的违法情形，上诉人作为涉案政府采购项目的投标人，应对投标活动中存在的违法行为承担主体责任。	本案中，深圳市&times;&times;&times;&times;&times;&times;在2016年11月25日发布涉案政府采购项目，中标金额为429.89万元，在招标文件中明确要求所投产品具体技术要求中包括机器视觉控制软件1套，并应具备软件著作权，需提供软件著作权证书的原件扫描件，原件备查。上诉人作为供应商参与涉案政府项目招投标活动，所提交的投标文件包括普瑞思新机器人教学平台V1.0软件(登记号为2012SR109310)及普瑞思拥有该软件著作权的涉案证书，并承诺严格遵守政府采购相关法律，投标做到诚实，不造假。2017年1月5日，深圳市&times;&times;&times;&times;&times;&times;公布涉案政府采购项目的中标结果。同年1月16日，被上诉人深圳市财政局因他人举报对上诉人在上述投标活动涉嫌提供虚假材料的违法行为进行立案调查，经核实上诉人在投标文件中提交的涉案证书中涉及登记号为2012SR109310的软件名称应为安普睿智无线转IP网关软件V1. 0，著作权人为深圳市安普睿智科技有限公司，上诉人在涉案政府采购项目中提交的投标文件中存在虚假资料。被上诉人深圳市财政局在查明事实基础上，在作出处罚前向上诉人书面告知拟作出行政处罚的事实、理由、依据与听证权利，听取上诉人陈述申辩后，依据上述规定，作出被诉处罚决定，事实清楚，处理正确，被上诉人省财政厅作出被诉复议决定予以维持，并无不妥，原审判决均予以支持，并无不当。 关于上诉人主张其对涉案证书虚假不具有主观故意，被诉处罚决定违反过罚相当原则，适用法律错误，程序违法等理由。上诉人在参与涉案政府采购项目招投标活动中，作为其投标产品之一的涉案证书，虽来源于其他市场主体，但上诉人作为政府采购的供应商，应全面了解投标产品并审查产品所涉材料的真实性，上诉人在提交招标文件过程中未尽应有的查验义务，导致虚假的涉案证书进入招投标评审环节，已构成提供虚假材料的违法情形，上诉人作为涉案政府采购项目的投标人，应对投标活动中存在的违法行为承担主体责任。	513
我问一下，我被网络炸骗2999元，我已报案，我是异地的，2018年1月20号左右报的案怎么处理？	 关于理赔款的问题。被告自2019年8月13日开始拖欠贷款的当期本息，平安保险公司于2019年11月19日及20日向中航信托理赔尚欠贷款尚欠金额的99%，共计212416.48元。尽管中航信托出具的《履行保险责任证明书》记载理赔日期为2019年12月20日，但根据本案的款项实际支付时间，该处应为笔误。原告已从平安保险公司取得涉案债权，故原告有权要求被告返还理赔款212416.48元，本院予以支持。 关于保险费的问题。合同约定未付保费=已欠保费+当期应缴保费&times;当期实际承保天数/30，贷款的月保险费为300.56元。根据《债权转让协议》的记载，平安保险公司向原告转让的被告尚欠保险费为691.29元，故原告要求被告支付保险费有事实依据，本院予以支持。 关于滞纳金的问题。根据《平安个人借款保证保险保险单》的约定，被告应从保险人理赔当日开始，以理赔金额为基数按每日0. 063%的标准支付滞纳金。但根据公平及诚实信用原则，该计收标准仍然过高，故本院酌情将滞纳金标准调减为按照原告起诉时中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率的四倍即年利率15.4%计算。平安保险公司的理赔时间符合与被告之间的约定，故原告要求自2019年11月20日起计，本院予以支持。 关于律师费的问题。原告通过债权转让的方式取得了平安保险公司的代位求偿权，而平安保险公司的代位求偿权则是来源于其向中航信托的保险理赔。依照《中华人民共和国保险法》第六十条第一款的规定，保险人在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利，本案中尽管被告与中航信托在《借款合同》中约定被告须负担中航信托因主张权利而发生的律师费，但由于平安保险公司向中航信托理赔时并未包含律师费，故平安保险公司的代位求偿权中并不包含中航信托关于律师费的相关权利。	 关于理赔款的问题。被告自2019年8月13日开始拖欠贷款的当期本息，平安保险公司于2019年11月19日及20日向中航信托理赔尚欠贷款尚欠金额的99%，共计212416.48元。尽管中航信托出具的《履行保险责任证明书》记载理赔日期为2019年12月20日，但根据本案的款项实际支付时间，该处应为笔误。原告已从平安保险公司取得涉案债权，故原告有权要求被告返还理赔款212416.48元，本院予以支持。 关于保险费的问题。合同约定未付保费=已欠保费+当期应缴保费&times;当期实际承保天数/30，贷款的月保险费为300.56元。根据《债权转让协议》的记载，平安保险公司向原告转让的被告尚欠保险费为691.29元，故原告要求被告支付保险费有事实依据，本院予以支持。 关于滞纳金的问题。根据《平安个人借款保证保险保险单》的约定，被告应从保险人理赔当日开始，以理赔金额为基数按每日0. 063%的标准支付滞纳金。但根据公平及诚实信用原则，该计收标准仍然过高，故本院酌情将滞纳金标准调减为按照原告起诉时中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率的四倍即年利率15.4%计算。平安保险公司的理赔时间符合与被告之间的约定，故原告要求自2019年11月20日起计，本院予以支持。 关于律师费的问题。原告通过债权转让的方式取得了平安保险公司的代位求偿权，而平安保险公司的代位求偿权则是来源于其向中航信托的保险理赔。依照《中华人民共和国保险法》第六十条第一款的规定，保险人在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利，本案中尽管被告与中航信托在《借款合同》中约定被告须负担中航信托因主张权利而发生的律师费，但由于平安保险公司向中航信托理赔时并未包含律师费，故平安保险公司的代位求偿权中并不包含中航信托关于律师费的相关权利。	514
我问一下，我被网络炸骗2999元，我已报案，我是异地的，2018年1月20号左右报的案怎么处理？	文书内容 本院认为，综合双方的诉辩意见，本案的争议焦点为，双方是否成立民间借贷关系。本院于2020年8月27日立案受理，故本案适用《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年8月18日最高人民法院审判委员会第1809次会议通过）的有关规定。关于借款本金70000元的问题。原告张杰、尤思思提供的证据足以证明以下事实：原告尤思思于2021年1月21日下午15:39分向被告刘璐璐转账支付70000元；原告尤思思在2020年4月7日、2020年5月7日通过微信要求被告刘璐璐支付借呗70000元的利息，被告刘璐璐均按要求向原告尤思思支付利息；被告刘璐璐在2020年1月21日下午15:30分向原告尤思思发送了一张中国工商银行卡，并表示“公司账户我年后第一时间补上，欠你的钱加利息年后一个月之内也会补上”；被告刘璐璐签名确认向原告尤思思借款70000元。 原告张杰、尤思思关于被告刘璐璐提出借款150000元，原告尤思思个人出借70000元，合伙公司出借79840元的主张，与本院认定的上述事实相互印证，本院依法认定被告刘璐璐向原告张杰、尤思思借款70000元。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年8月18日最高人民法院审判委员会第1809次会议通过）第二十九条规定，未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起承担逾期还款违约责任的，人民法院应予支持。原告张杰、尤思思主张被告刘璐璐承诺支付利息，但是无法证明利息的标准，应视为约定不明；被告刘璐璐按照借呗利率标准支付过的部分款项，属于对自身权利的处分，本院依法不予处理。原告张杰、尤思思没有提交证据证明双方约定了还款期限，故被告刘璐璐应偿还原告张杰、尤思思借款本金70000元和利息（以70000元为基数，按照同期全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率，自被告刘璐璐收到涉案起诉状副本之日即2020年12月7日起计付至实际清偿之日止）。	本院认为，综合双方的诉辩意见，本案的争议焦点为，双方是否成立民间借贷关系。本院于2020年8月27日立案受理，故本案适用《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年8月18日最高人民法院审判委员会第1809次会议通过）的有关规定。关于借款本金70000元的问题。原告张杰、尤思思提供的证据足以证明以下事实：原告尤思思于2021年1月21日下午15:39分向被告刘璐璐转账支付70000元；原告尤思思在2020年4月7日、2020年5月7日通过微信要求被告刘璐璐支付借呗70000元的利息，被告刘璐璐均按要求向原告尤思思支付利息；被告刘璐璐在2020年1月21日下午15:30分向原告尤思思发送了一张中国工商银行卡，并表示“公司账户我年后第一时间补上，欠你的钱加利息年后一个月之内也会补上”；被告刘璐璐签名确认向原告尤思思借款70000元。	508
新房装修完基本不住，请问物业收取全额物业费合理吗？	本院认为，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。原告与被告签订《加来庄园物业服务合同》系双方真实意思表示，且不违反法律和行政法规的强制性规定，应为有效合同，双方均应按照合同约定予以履行。虽然双方签订的合同已到期，但原告一直为被告实施物业管理、提供物业服务至今，双方形成事实的物业服务合同关系。被告实际享受了原告提供的物业管理服务，亦认可物业费标准，根据被告已交纳的物业管理费和垃圾清运费，结合物业费计算标准、房屋面积，对于原告主张被告交纳物业管理费的诉讼请求，合理部分，本院予以支持，不合理部分，本院不予支持。对于被告所提小区物业管理中存在的问题，虽然每个业主均有权依据自己的主观标准对物业管理服务企业进行评价，但物业服务具有公共性，该公共性不仅表现为部分设施使用及服务内容不是针对某个业主，而且表现为服务费用的构成亦非由某个业主一人交纳，因此在衡量某个业主是否应当就某一项目交纳费用及是否应当减、免部分费用时，不能仅仅依据某个或某些业主的主观评价，更多的应当考虑全体业主的整体利益，以防止因保障少数人利益而损害大多数人利益现象的发生，故对被告的上述意见，本院不予采纳。	本院认为，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。原告与被告签订《加来庄园物业服务合同》系双方真实意思表示，且不违反法律和行政法规的强制性规定，应为有效合同，双方均应按照合同约定予以履行。虽然双方签订的合同已到期，但原告一直为被告实施物业管理、提供物业服务至今，双方形成事实的物业服务合同关系。被告实际享受了原告提供的物业管理服务，亦认可物业费标准，根据被告已交纳的物业管理费和垃圾清运费，结合物业费计算标准、房屋面积，对于原告主张被告交纳物业管理费的诉讼请求，合理部分，本院予以支持，不合理部分，本院不予支持。对于被告所提小区物业管理中存在的问题，虽然每个业主均有权依据自己的主观标准对物业管理服务企业进行评价，但物业服务具有公共性，该公共性不仅表现为部分设施使用及服务内容不是针对某个业主，而且表现为服务费用的构成亦非由某个业主一人交纳，因此在衡量某个业主是否应当就某一项目交纳费用及是否应当减、免部分费用时，不能仅仅依据某个或某些业主的主观评价，更多的应当考虑全体业主的整体利益，以防止因保障少数人利益而损害大多数人利益现象的发生，故对被告的上述意见，本院不予采纳。	450
新房装修完基本不住，请问物业收取全额物业费合理吗？	本院认为，公民、法人的合法民事权益受法律保护。广州天力物业发展有限公司与某房产公司签订的《前期物业服务合同》及原告与某房产公司签订的《协议》合法有效，效力及于全体业主，对原、被告均具有约束力。物业服务合同属于长期性服务合同，相对其他服务合同，提供服务及接受服务的两方彼此更应互相配合协作。对物业服务的不足之处，业主有权提出合理化建议和意见，但物业服务具有连续、长期的特性，虽有服务瑕疵，但不足以构成业主拒交物业服务费的理由，业主应根据合同约定的标准向原告支付物业服务费。根据《前期物业服务合同》约定，物业服务费的收取按建筑面积计算，从原告提供的上海市不动产登记簿可知，房屋建筑面积亦包含地下建筑面积，故本院对被告提出的物业服务费的收取不应当计算地下建筑面积的抗辩理由不予支持。关于被告主张房屋质量问题，并以此主张先履行抗辩权，房屋存在质量问题的责任方并不在原告处，某房产公司与原告系各自独立的法人，应独立承担民事责任，故本院对被告以某房产公司未履行房屋修缮义务为由拒绝支付物业费的抗辩理由不予支持。	本院认为，公民、法人的合法民事权益受法律保护。广州天力物业发展有限公司与某房产公司签订的《前期物业服务合同》及原告与某房产公司签订的《协议》合法有效，效力及于全体业主，对原、被告均具有约束力。物业服务合同属于长期性服务合同，相对其他服务合同，提供服务及接受服务的两方彼此更应互相配合协作。对物业服务的不足之处，业主有权提出合理化建议和意见，但物业服务具有连续、长期的特性，虽有服务瑕疵，但不足以构成业主拒交物业服务费的理由，业主应根据合同约定的标准向原告支付物业服务费。根据《前期物业服务合同》约定，物业服务费的收取按建筑面积计算，从原告提供的上海市不动产登记簿可知，房屋建筑面积亦包含地下建筑面积，故本院对被告提出的物业服务费的收取不应当计算地下建筑面积的抗辩理由不予支持。关于被告主张房屋质量问题，并以此主张先履行抗辩权，房屋存在质量问题的责任方并不在原告处，某房产公司与原告系各自独立的法人，应独立承担民事责任，故本院对被告以某房产公司未履行房屋修缮义务为由拒绝支付物业费的抗辩理由不予支持。	458
新房装修完基本不住，请问物业收取全额物业费合理吗？	本院认为，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。原告与被告签订《加来庄园物业服务合同》系双方真实意思表示，且不违反法律和行政法规的强制性规定，应为有效合同，双方均应按照合同约定予以履行。虽然双方签订的合同已到期，但原告一直为被告实施物业管理、提供物业服务至今，双方形成事实的物业服务合同关系。被告辩称其与原告物业经理口头达成一致给其物业费打折，但未提交证据予以证明，被告实际享受了原告提供的物业管理服务，亦认可物业费标准，根据被告已交纳的物业管理费和垃圾清运费，结合物业费计算标准、房屋面积，对于原告主张被告交纳物业管理费的诉讼请求，合理部分，本院予以支持，不合理部分，本院不予支持。对于被告所提小区物业管理中存在的问题，虽然每个业主均有权依据自己的主观标准对物业管理服务企业进行评价，但物业服务具有公共性，该公共性不仅表现为部分设施使用及服务内容不是针对某个业主，而且表现为服务费用的构成亦非由某个业主一人交纳，因此在衡量某个业主是否应当就某一项目交纳费用及是否应当减、免部分费用时，不能仅仅依据某个或某些业主的主观评价，更多的应当考虑全体业主的整体利益，以防止因保障少数人利益而损害大多数人利益现象的发生，故对被告的上述意见，本院不予采纳。	本院认为，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。原告与被告签订《加来庄园物业服务合同》系双方真实意思表示，且不违反法律和行政法规的强制性规定，应为有效合同，双方均应按照合同约定予以履行。虽然双方签订的合同已到期，但原告一直为被告实施物业管理、提供物业服务至今，双方形成事实的物业服务合同关系。被告辩称其与原告物业经理口头达成一致给其物业费打折，但未提交证据予以证明，被告实际享受了原告提供的物业管理服务，亦认可物业费标准，根据被告已交纳的物业管理费和垃圾清运费，结合物业费计算标准、房屋面积，对于原告主张被告交纳物业管理费的诉讼请求，合理部分，本院予以支持，不合理部分，本院不予支持。对于被告所提小区物业管理中存在的问题，虽然每个业主均有权依据自己的主观标准对物业管理服务企业进行评价，但物业服务具有公共性，该公共性不仅表现为部分设施使用及服务内容不是针对某个业主，而且表现为服务费用的构成亦非由某个业主一人交纳，因此在衡量某个业主是否应当就某一项目交纳费用及是否应当减、免部分费用时，不能仅仅依据某个或某些业主的主观评价，更多的应当考虑全体业主的整体利益，以防止因保障少数人利益而损害大多数人利益现象的发生，故对被告的上述意见，本院不予采纳。	460
新房装修完基本不住，请问物业收取全额物业费合理吗？	文书内容 本院认为，物业管理是一种服务行为，是物业管理公司依合同为业主提供的包括环境卫生、绿化管理、公共秩序、安全防范、交通消防等项目的有偿服务行为。前期物业管理，是指住宅出售后至业主委员会成立并选聘新的物业服务企业前的物业管理。本案所涉的物业管理属前期物业管理。对于前期物业管理服务费用，应当按照物业管理企业与住宅出售单位约定的合法收费标准收取。原告作为开发商选聘的前期物业管理企业，在提供了物业管理服务后，被告作为该小区的业主应当依据诚实信用的原则，向原告履行支付物业服务费的义务。对于被告辩称的原告物业服务收费标准及服务内容不明确的意见，前期物业服务合同及其附件均已经明确约定，故本院不予采纳。对于被告提供的物业管理瑕疵问题，其中关于垃圾清运、保洁、车辆管理等常规物业服务问题，被告提供的证据仅能静态表示一时小区状态，而无法证明原告在物业服务上持续性的不作为，故本院不予采纳；有关公共管理、公共、共用部分或公共设施、设备存在的问题，上述问题若发生在房屋质量保修期内，应由开发商承担相应的保修责任，保修期后需对房屋的公共部分进行维修、更新、改造和养护的，应当待小区业主委员会成立后，由业主委员会代表全体业主进行主张，由与之有关联的业主经投票表决后决定，包括相关费用的分担责任，此系涉及业主自身的利益，原告作为物业管理服务单位，并无此决定权。 综上，被告拒付物业费的理由不能成立，本院不予采纳。经核算，扣除被告已经缴纳的7,295.65元，本院对于原告要求被告支付2018年11月1日至2020年12月31日的物业费28,739.10元的诉讼请求予以支持。原告放弃部分物业费及滞纳金的诉讼请求，系其对自己民事权利的自由处分，并无不当，本院予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第五十一条、第一百六十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、参照国务院《物业管理条例》第四十二条第一款的规定，判决如下：被告顾汉勤于本判决生效之日起十日内支付原告华润置地(上海)物业管理有限公司自2018年11月1日起至2020年12月31日的物业服务费28,739.10元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。	本院认为，物业管理是一种服务行为，是物业管理公司依合同为业主提供的包括环境卫生、绿化管理、公共秩序、安全防范、交通消防等项目的有偿服务行为。前期物业管理，是指住宅出售后至业主委员会成立并选聘新的物业服务企业前的物业管理。本案所涉的物业管理属前期物业管理。对于前期物业管理服务费用，应当按照物业管理企业与住宅出售单位约定的合法收费标准收取。原告作为开发商选聘的前期物业管理企业，在提供了物业管理服务后，被告作为该小区的业主应当依据诚实信用的原则，向原告履行支付物业服务费的义务。对于被告辩称的原告物业服务收费标准及服务内容不明确的意见，前期物业服务合同及其附件均已经明确约定，故本院不予采纳。对于被告提供的物业管理瑕疵问题，其中关于垃圾清运、保洁、车辆管理等常规物业服务问题，被告提供的证据仅能静态表示一时小区状态，而无法证明原告在物业服务上持续性的不作为，故本院不予采纳；有关公共管理、公共、共用部分或公共设施、设备存在的问题，上述问题若发生在房屋质量保修期内，应由开发商承担相应的保修责任，保修期后需对房屋的公共部分进行维修、更新、改造和养护的，应当待小区业主委员会成立后，由业主委员会代表全体业主进行主张，由与之有关联的业主经投票表决后决定，包括相关费用的分担责任，此系涉及业主自身的利益，原告作为物业管理服务单位，并无此决定权。	458
新房装修完基本不住，请问物业收取全额物业费合理吗？	文书内容 本院认为，虽然原告与被告之间未签订书面物业服务协议，但原告自2017年5月1日始为被告所在小区提供物业管理服务，双方已经形成事实上的物业服务合同法律关系，被告作为业主实际享受了相应服务，应当交纳物业费。关于物业费的收费标准，原告依据政府会议纪要定价，且被告提交了其同意该收费标准的证据，原告入驻该小区的时候进行了公示，大部分业主也已经按照该标准交纳了物业费，故被告关于收费不合理的问题，本院不予采信。被告称原告提供的物业服务不达标，未能提出有效证据予以证明，本院不予采纳。现原告要求被告交纳物业费，于法有据，本院予以支持。应当指出，物业服务是一个持续性服务过程，物业服务的推进需分阶段、持续性推进。共建和谐幸福安全小区是物业与业主的共同责任。为切实提高小区生活品质，原告应不断提高物业管理水平，与业主应本着相互理解、相互支持、促成共赢的原则，处理好物业管理服务关系。综上，依据《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《物业管理条例》第四十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条、《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民法院在部分地区开展民事诉讼程序繁简分流改革试点工作的决定》之规定，判决如下：被告靳祥军于本判决生效后7日内向原告北京环北物业管理有限公司交纳2017年5月1日至2020年12月31日的物业费10987.68元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费37元，由被告靳祥军负担（本判决生效后7日内交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　何术清二〇二一年三月八日法官助理　赵彩军书 记 员　王梦迪	本院认为，虽然原告与被告之间未签订书面物业服务协议，但原告自2017年5月1日始为被告所在小区提供物业管理服务，双方已经形成事实上的物业服务合同法律关系，被告作为业主实际享受了相应服务，应当交纳物业费。关于物业费的收费标准，原告依据政府会议纪要定价，且被告提交了其同意该收费标准的证据，原告入驻该小区的时候进行了公示，大部分业主也已经按照该标准交纳了物业费，故被告关于收费不合理的问题，本院不予采信。被告称原告提供的物业服务不达标，未能提出有效证据予以证明，本院不予采纳。现原告要求被告交纳物业费，于法有据，本院予以支持。应当指出，物业服务是一个持续性服务过程，物业服务的推进需分阶段、持续性推进。共建和谐幸福安全小区是物业与业主的共同责任。为切实提高小区生活品质，原告应不断提高物业管理水平，与业主应本着相互理解、相互支持、促成共赢的原则，处理好物业管理服务关系。综上，依据《中华人民共和国合同法》第一百零九条、《物业管理条例》第四十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条、《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民法院在部分地区开展民事诉讼程序繁简分流改革试点工作的决定》之规定，判决如下：被告靳祥军于本判决生效后7日内向原告北京环北物业管理有限公司交纳2017年5月1日至2020年12月31日的物业费10987.68元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费37元，由被告靳祥军负担（本判决生效后7日内交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　何术清二〇二一年三月八日法官助理　赵彩军书 记 员　王梦迪	448
我儿子出生证丢了我要补只有我的户口簿和身份证，他爸爸的就有身份证可以补吗	民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国继承法》第十六条公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九十条下列证据不能单独作为认定案件事实的根据：（一）当事人的陈述；（二）无民事行为能力人或者限制民事行为能力人所作的与其年龄、智力状况或者精神健康状况不相当的证言；（三）与一方当事人或者其代理人有利害关系的证人陈述的证言；（四）存有疑点的视听资料、电子数据；（五）无法与原件、原物核对的复制件、复制品。	民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国继承法》第十六条公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九十条下列证据不能单独作为认定案件事实的根据：（一）当事人的陈述；（二）无民事行为能力人或者限制民事行为能力人所作的与其年龄、智力状况或者精神健康状况不相当的证言；（三）与一方当事人或者其代理人有利害关系的证人陈述的证言；（四）存有疑点的视听资料、电子数据；（五）无法与原件、原物核对的复制件、复制品。	619
我儿子出生证丢了我要补只有我的户口簿和身份证，他爸爸的就有身份证可以补吗	因分割对其他共有人造成损害的，应当给予赔偿。第一百条共有人可以协商确定分割方式。达不成协议，共有的不动产或者动产可以分割并且不会因分割减损价值的，应当对实物予以分割；难以分割或者因分割会减损价值的，应当对折价或者拍卖、变卖取得的价款予以分割。共有人分割所得的不动产或者动产有瑕疵的，其他共有人应当分担损失。第一百零三条共有人对共有的不动产或者动产没有约定为按份共有或者共同共有，或者约定不明确的，除共有人具有家庭关系等外，视为按份共有。三、《中华人民共和国继承法》第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。第二十五条继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，作出放弃继承的表示。没有表示的，视为接受继承。受遗赠人应当在知道受遗赠后两个月内，作出接受或者放弃受遗赠的表示。到期没有表示的，视为放弃受遗赠。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	因分割对其他共有人造成损害的，应当给予赔偿。第一百条共有人可以协商确定分割方式。达不成协议，共有的不动产或者动产可以分割并且不会因分割减损价值的，应当对实物予以分割；难以分割或者因分割会减损价值的，应当对折价或者拍卖、变卖取得的价款予以分割。共有人分割所得的不动产或者动产有瑕疵的，其他共有人应当分担损失。第一百零三条共有人对共有的不动产或者动产没有约定为按份共有或者共同共有，或者约定不明确的，除共有人具有家庭关系等外，视为按份共有。三、《中华人民共和国继承法》第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。第二十五条继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，作出放弃继承的表示。没有表示的，视为接受继承。受遗赠人应当在知道受遗赠后两个月内，作出接受或者放弃受遗赠的表示。到期没有表示的，视为放弃受遗赠。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	620
我儿子出生证丢了我要补只有我的户口簿和身份证，他爸爸的就有身份证可以补吗	文书内容 本院认为，被申请人经宣告为无民事行为能力人，被申请人同意申请人的请求，故申请人的请求，于法有据，本院予以确认，故依照《中华人民共和国民法典》第二十四条第一款、第二十八条第一款第(三)项之规定，判决如下：指定申请人徐承秉为被申请人徐瑞华的监护人。本判决为终审判决。审 判 员　朱子银二〇二一年五月二十六日法官助理　高　才书 记 员　邵嘉辰附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第二十四条不能辨认或者不能完全辨认自己行为的成年人，其利害关系人或者有关组织，可以向人民法院申请认定该成年人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人。被人民法院认定为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，经本人、利害关系人或者有关组织申请，人民法院可以根据其智力、精神健康恢复的状况，认定该成年人恢复为限制民事行为能力人或者完全民事行为能力人。本条规定的有关组织包括：居民委员会、村民委员会、学校、医疗机构、妇女联合会、残疾人联合会、依法设立的老年人组织、民政部门等。第二十八条无民事行为能力或者限制民事行为能力的成年人，由下列有监护能力的人按顺序担任监护人：（一）配偶；（二）父母、子女；（三）其他近亲属；（四）其他愿意担任监护人的个人或者组织，但是须经被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门同意。	本院认为，被申请人经宣告为无民事行为能力人，被申请人同意申请人的请求，故申请人的请求，于法有据，本院予以确认，故依照《中华人民共和国民法典》第二十四条第一款、第二十八条第一款第(三)项之规定，判决如下：指定申请人徐承秉为被申请人徐瑞华的监护人。本判决为终审判决。审 判 员　朱子银二〇二一年五月二十六日法官助理　高　才书 记 员　邵嘉辰附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第二十四条不能辨认或者不能完全辨认自己行为的成年人，其利害关系人或者有关组织，可以向人民法院申请认定该成年人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人。被人民法院认定为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，经本人、利害关系人或者有关组织申请，人民法院可以根据其智力、精神健康恢复的状况，认定该成年人恢复为限制民事行为能力人或者完全民事行为能力人。本条规定的有关组织包括：居民委员会、村民委员会、学校、医疗机构、妇女联合会、残疾人联合会、依法设立的老年人组织、民政部门等。第二十八条无民事行为能力或者限制民事行为能力的成年人，由下列有监护能力的人按顺序担任监护人：（一）配偶；（二）父母、子女；（三）其他近亲属；（四）其他愿意担任监护人的个人或者组织，但是须经被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门同意。	622
我儿子出生证丢了我要补只有我的户口簿和身份证，他爸爸的就有身份证可以补吗	关于因继承引起不动产所有权变动的，《实施细则》第十四条规定，当事人申请登记的，应当提交死亡证明材料、遗嘱或者全部法定继承人关于不动产分配的协议以及与被继承人的亲属关系材料等，也可以提交经公证的材料或者生效的法律文书。第三十八条规定，申请国有建设用地使用权及房屋所有权转移登记的，应当根据不同情况提交下列材料：......（三）继承或者受遗赠的材料；（八）其他必要材料。《不动产登记操作规范（试行）》中1.8.6部分是关于继承、受遗赠的不动产登记规定，该部分的规定可概括为：申请人提交经公证的材料或者生效的法律文书的，按《不动产登记暂行条例》和《不动产登记暂行条例实施细则》的规定办理；申请人不提交经公证的材料或者生效的法律文书的，应提交所有继承人或受遗赠人与被继承人或遗赠人之间的亲属关系证明、被继承人或遗赠人享有不动产权利的材料、被继承人或遗赠人生前订立的全部遗嘱或者遗赠抚养协议等材料，同时受理登记前应由全部法定继承人或受遗赠人共同到登记机构进行继承材料查验。 通过对前述规定的梳理可以发现，《实施细则》和《不动产登记操作规范（试行）》对法律规定的“权属证明和其他必要材料”作了具体的细化规定，该规定是否存在和上位法相冲突、增加了相对人的义务等情形决定了其能否作为不动产登记机构履行行政登记职责的依据。对此，本院认为，根据《物权法》第九条、第十四条的规定，不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，自记载于不动产登记薄时发生法律效力。据此，不动产登记行为是国家公权力对不动产物权的认可，只有将物权事项登记在不动产登记薄上，其权利才产生物权保护法律效果。同时，不动产登记行为具有权利真实的推定效力，不动产物权经过登记记载于不动产登记薄之后，即可推定记载的权利归属和内容与真实权利内容相一致。再有，不动产登记薄具有公示力，物权作为绝对权，其变动必须以一定形式为社会公众知晓，使外界了解权利的具体信息，从而达到维护交易安全和秩序的目的。	关于因继承引起不动产所有权变动的，《实施细则》第十四条规定，当事人申请登记的，应当提交死亡证明材料、遗嘱或者全部法定继承人关于不动产分配的协议以及与被继承人的亲属关系材料等，也可以提交经公证的材料或者生效的法律文书。第三十八条规定，申请国有建设用地使用权及房屋所有权转移登记的，应当根据不同情况提交下列材料：......（三）继承或者受遗赠的材料；（八）其他必要材料。《不动产登记操作规范（试行）》中1.8.6部分是关于继承、受遗赠的不动产登记规定，该部分的规定可概括为：申请人提交经公证的材料或者生效的法律文书的，按《不动产登记暂行条例》和《不动产登记暂行条例实施细则》的规定办理；申请人不提交经公证的材料或者生效的法律文书的，应提交所有继承人或受遗赠人与被继承人或遗赠人之间的亲属关系证明、被继承人或遗赠人享有不动产权利的材料、被继承人或遗赠人生前订立的全部遗嘱或者遗赠抚养协议等材料，同时受理登记前应由全部法定继承人或受遗赠人共同到登记机构进行继承材料查验。 通过对前述规定的梳理可以发现，《实施细则》和《不动产登记操作规范（试行）》对法律规定的“权属证明和其他必要材料”作了具体的细化规定，该规定是否存在和上位法相冲突、增加了相对人的义务等情形决定了其能否作为不动产登记机构履行行政登记职责的依据。对此，本院认为，根据《物权法》第九条、第十四条的规定，不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，自记载于不动产登记薄时发生法律效力。据此，不动产登记行为是国家公权力对不动产物权的认可，只有将物权事项登记在不动产登记薄上，其权利才产生物权保护法律效果。同时，不动产登记行为具有权利真实的推定效力，不动产物权经过登记记载于不动产登记薄之后，即可推定记载的权利归属和内容与真实权利内容相一致。再有，不动产登记薄具有公示力，物权作为绝对权，其变动必须以一定形式为社会公众知晓，使外界了解权利的具体信息，从而达到维护交易安全和秩序的目的。	607
我儿子出生证丢了我要补只有我的户口簿和身份证，他爸爸的就有身份证可以补吗	需要指出的是,本案所涉银通公司原公章是否遗失及是否有效的问题,实为银通公司股东间对公章控制权和经营管理权的争议,属于民事纠纷范畴,当事人应通过民事争议解决途径进行处理。《广东省公章刻制备案业务工作指引》第十二条“公章遗失补办（含被抢被盗）”规定：“因公章遗失或被抢、被盗等需要重新制作的，单位或者机构应当在所在地设区的市级以上公开发行的报刊上声明原公章作废，再按照本工作指引第六条的规定提供相应资料、登有《遗失声明》的报纸，除国家机关、人民团体、事业单位外，到具有合法资质的公章制作单位制作。……企业单位由法定代表人、企业破产清算组由市场监管部门或上级主管部门确认的负责人或清算组长办理，授权业务经办人办理的，需提供经公证的授权委托书”第十九条“证照资料要求”规定：“业务办理所需证照资料均要求提供原件，无法提供原件的，可提供经公证的法定代表人（负责人）身份证复印件。 大陆居民使用居民二代身份证；港澳居民使用回乡证或司法部任命为中国委托公证人，经中国法律服务（香港）有限公司办理的公证书；……”本案中，银通公司未按照《广东省公章刻制备案业务工作指引》第十九条规定提交法定代表人的港澳居民回乡证或公证书；银通公司法定代表人委托经办人办理重刻公章并备案时时亦未按照《广东省公章刻制备案业务工作指引》第十二条第三款规定提供经公证的授权委托书。花都公安分局对此并未严格履行审查义务，原审法院认为被诉公章备案行为应予撤销，并无不当。综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，处理结果适当，本院予以维持。上诉人的上诉理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审诉讼费50元,由上诉人广州市公安局花都区分局、广州银通房地产开发有限公司负担。本判决为终审判决。审 判 长　　张　戈审 判 员　　丁　玮审 判 员　　易鸣娟二〇二一年三月二十五日法官助理　　刘　静书 记 员　　黄英华	需要指出的是,本案所涉银通公司原公章是否遗失及是否有效的问题,实为银通公司股东间对公章控制权和经营管理权的争议,属于民事纠纷范畴,当事人应通过民事争议解决途径进行处理。《广东省公章刻制备案业务工作指引》第十二条“公章遗失补办（含被抢被盗）”规定：“因公章遗失或被抢、被盗等需要重新制作的，单位或者机构应当在所在地设区的市级以上公开发行的报刊上声明原公章作废，再按照本工作指引第六条的规定提供相应资料、登有《遗失声明》的报纸，除国家机关、人民团体、事业单位外，到具有合法资质的公章制作单位制作。……企业单位由法定代表人、企业破产清算组由市场监管部门或上级主管部门确认的负责人或清算组长办理，授权业务经办人办理的，需提供经公证的授权委托书”第十九条“证照资料要求”规定：“业务办理所需证照资料均要求提供原件，无法提供原件的，可提供经公证的法定代表人（负责人）身份证复印件。 大陆居民使用居民二代身份证；港澳居民使用回乡证或司法部任命为中国委托公证人，经中国法律服务（香港）有限公司办理的公证书；……”本案中，银通公司未按照《广东省公章刻制备案业务工作指引》第十九条规定提交法定代表人的港澳居民回乡证或公证书；银通公司法定代表人委托经办人办理重刻公章并备案时时亦未按照《广东省公章刻制备案业务工作指引》第十二条第三款规定提供经公证的授权委托书。花都公安分局对此并未严格履行审查义务，原审法院认为被诉公章备案行为应予撤销，并无不当。综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，处理结果适当，本院予以维持。上诉人的上诉理由不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审诉讼费50元,由上诉人广州市公安局花都区分局、广州银通房地产开发有限公司负担。本判决为终审判决。审 判 长　　张　戈审 判 员　　丁　玮审 判 员　　易鸣娟二〇二一年三月二十五日法官助理　　刘　静书 记 员　　黄英华	614
我是一个木工给家装修公司干活，工资没拿到。一直拖着	文书内容 本院认为，本案中，被告虽提供木工承揽合同、承揽项目确认书和承揽项目工作量结算表等证据主张双方是承揽关系而非劳动关系，但本院认为在确认双方是承揽关系还是劳动关系时不应拘泥于所签合同的名称，而是要根据实际工作的内容来确定，如果具备下列情形的，劳动关系成立：(1)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(2)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(3)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。具体而言，本案原告实为电焊工而非木工，而被告与原告签署的却为木工承揽合同，承揽项目和费用结算单存在伪造签名及所记载工作内容与原告实际工作内容不相吻合等问题，本院对双方所签订的承揽合同及承揽项目和费用结算单所记载内容真实性存疑。而与此相反，本案原、被告符合劳动关系的主体资格，被告为原告指定工作地点和工作内容，并对原告进行考勤和管理，原告所从事的劳动也是被告业务的一部分，被告根据考勤持续稳定地给原告发放工资。 综上，原、被告之间表面上是承揽关系，但实质上是劳动关系。虽然原告实际工作到2019年9月受伤之时，但之后也未见被告主张与原告解除劳动关系，现原告主张自2019年3月19日至2020年2月28日与被告存在劳动关系，本院对此予以确认。综上，根据《中华人民共和国劳动法》第七十八条之规定，判决如下：确认原告张强与被告上海精水舞台制作有限公司在2019年3月19日至2020年2月28日期间存在劳动关系。案件受理费10元，由被告上海精水舞台制作有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审　判　长　　张继峰审　判　员　　王玉平人民陪审员　　李沪香二〇二一年一月十九日法官　助理　　孙　凯书　记　员　　冯　雯附：相关法律条文《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。	本院认为，本案中，被告虽提供木工承揽合同、承揽项目确认书和承揽项目工作量结算表等证据主张双方是承揽关系而非劳动关系，但本院认为在确认双方是承揽关系还是劳动关系时不应拘泥于所签合同的名称，而是要根据实际工作的内容来确定，如果具备下列情形的，劳动关系成立：(1)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；(2)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；(3)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。具体而言，本案原告实为电焊工而非木工，而被告与原告签署的却为木工承揽合同，承揽项目和费用结算单存在伪造签名及所记载工作内容与原告实际工作内容不相吻合等问题，本院对双方所签订的承揽合同及承揽项目和费用结算单所记载内容真实性存疑。而与此相反，本案原、被告符合劳动关系的主体资格，被告为原告指定工作地点和工作内容，并对原告进行考勤和管理，原告所从事的劳动也是被告业务的一部分，被告根据考勤持续稳定地给原告发放工资。	557
我是一个木工给家装修公司干活，工资没拿到。一直拖着	文书内容 本院认为：被告并未将装饰装修工程发包给原告施工，而是雇佣原告管理班组，并向其发放工资，故双方建立的是劳务合同关系，而非装饰装修合同关系。被告在原告结束雇佣工作后，与其于2020年10月19日对工资和垫付材料款进行了结算，被告在《结算清单》中确认欠付原告60000元，并承诺于2020年11月30日支付，理应按约定履行付款义务。因被告未兑现承诺，原告起诉要求被告支付上述欠款，合理有据，本院予以支持。被告在与原告办理结算后，又以多付工人工资和材料款为由，要求扣减欠付款项，缺乏事实和法律依据，本院对被告的上述答辩意见，不予接纳。原告的主要工作职责是管理班组，没有证据证明原告负有配合被告办理结算的义务，被告以此为由拒付欠款，依据不足，本院对该答辩意见，不予采信。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六条、第六十条第一款、第一百零七条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款的规定，判决如下：被告冯俊应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告高玉辉支付工资和材料款共60000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费650元，由被告冯俊负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。审判员　　李慧娟二〇二一年四月二十一日法官助理谢雨虹书记员梁艺	本院认为：被告并未将装饰装修工程发包给原告施工，而是雇佣原告管理班组，并向其发放工资，故双方建立的是劳务合同关系，而非装饰装修合同关系。被告在原告结束雇佣工作后，与其于2020年10月19日对工资和垫付材料款进行了结算，被告在《结算清单》中确认欠付原告60000元，并承诺于2020年11月30日支付，理应按约定履行付款义务。因被告未兑现承诺，原告起诉要求被告支付上述欠款，合理有据，本院予以支持。被告在与原告办理结算后，又以多付工人工资和材料款为由，要求扣减欠付款项，缺乏事实和法律依据，本院对被告的上述答辩意见，不予接纳。原告的主要工作职责是管理班组，没有证据证明原告负有配合被告办理结算的义务，被告以此为由拒付欠款，依据不足，本院对该答辩意见，不予采信。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六条、第六十条第一款、第一百零七条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款的规定，判决如下：被告冯俊应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告高玉辉支付工资和材料款共60000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费650元，由被告冯俊负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。审判员　　李慧娟二〇二一年四月二十一日法官助理谢雨虹书记员梁艺	558
我是一个木工给家装修公司干活，工资没拿到。一直拖着	文书内容 本院认为，建设单位、施工总承包企业、专业承包企业（以下统称发包单位）或者劳务分包企业，有发包、分包或者转包给不具备用工主体资格的组织或者个人的违法行为，该组织或者个人拖欠劳动者工资时，发包单位或者劳务分包企业应当直接向劳动者支付所拖欠的工资。本案中，葛树新受李广学雇佣，实际在案涉工程提供劳务，双方实际成立事实上的劳务关系，李广学应当向葛树新支付劳务费用。就葛树新主张的欠付劳务费用，在案当事人陈述、施工日志、工资表、工程增项、工程洽商记录等证据，能证明葛树新存在提供劳务但未被足额支付报酬的情形，且其主张劳务费用数额合理，一审对李广学应当支付的劳务费的认定，并无不当。在建设施工合同中，不具有从事建筑活动主体资格的个人，以具备从事建筑活动资格的建筑施工企业的名义承揽工程的，应当认定为挂靠。本案中，孙学科以山东首开公司名义对外承包案涉工程并收支款项，山东首开公司亦在此过程中实际收取相关工程款项，孙学科与山东首开公司之间成立挂靠关系。 山东首开公司对此予以否认，但在知悉公司名章被冒用后并未积极维权，明显违反日常生活经验法则，能进一步印证其与孙学科存在挂靠关系。鉴此，在孙学科再将案涉工程违法分包给李广学后，山东首开公司与孙学科应对李广学欠付葛树新的劳务费用承担连带清偿责任。同样，京海市政公司将案涉工程违法分包给挂靠山东首开公司、不具有用工主体资格的孙学科，亦应与山东首开公司、孙学科一并对李广学欠付葛树新的劳务费用承担连带清偿责任。京海市政公司主张不知悉孙学科系挂靠山东首开公司承包工程，与其向孙学科多次支付案涉工程款项事实不符，亦与其一审中“我们就让孙学科进场了，后来法务说个人不能承包，在孙（学科）进场一段时间后我们又补签了和山东（首开公司）的合同”相关陈述不符，该主张不能成立。综上所述，京海市政公司、山东首开公司的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决结果正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费620元，由北京京海市政工程有限公司、山东首开建设有限公司各负担310元。本判决为终审判决。审 判 长　　张　静审 判 员　　梁　睿审 判 员　　唐述梁二〇二一年一月二十八日法官助理　　慕林芳书 记 员　　房依彤	本院认为，建设单位、施工总承包企业、专业承包企业（以下统称发包单位）或者劳务分包企业，有发包、分包或者转包给不具备用工主体资格的组织或者个人的违法行为，该组织或者个人拖欠劳动者工资时，发包单位或者劳务分包企业应当直接向劳动者支付所拖欠的工资。本案中，葛树新受李广学雇佣，实际在案涉工程提供劳务，双方实际成立事实上的劳务关系，李广学应当向葛树新支付劳务费用。就葛树新主张的欠付劳务费用，在案当事人陈述、施工日志、工资表、工程增项、工程洽商记录等证据，能证明葛树新存在提供劳务但未被足额支付报酬的情形，且其主张劳务费用数额合理，一审对李广学应当支付的劳务费的认定，并无不当。在建设施工合同中，不具有从事建筑活动主体资格的个人，以具备从事建筑活动资格的建筑施工企业的名义承揽工程的，应当认定为挂靠。本案中，孙学科以山东首开公司名义对外承包案涉工程并收支款项，山东首开公司亦在此过程中实际收取相关工程款项，孙学科与山东首开公司之间成立挂靠关系。	566
我是一个木工给家装修公司干活，工资没拿到。一直拖着	另外，庭审中，被告陈述原告于2019年10月5日通过原告支付宝账户转账给被告的2万元也是工资。原告称被告月工资为12000元，原告没有拖欠工资，不存在协商抵销工资问题。被告陈述的货款及2019年10月5日支付宝转账的2万元均是客户支付的货款，被告是总经理，所有的财务都是由其负责，被告擅自挪用公款，属于职务侵占。本院认为，被告主张其每月工资20000元，原告尚欠其工资14952元未付，但其陈述的已收取的工资情况与其主张明显不符，故对其主张不予采信。原告主张被告月工资为12000元，与其向被告转账支付的工资数额基本相符，本院予以采信。七、工资差额：原告主张已足额向被告支付工资，被告自2019年9月就不知去向，擅自离职，原告多次联系被告回公司处理事务，被告却再未回到公司工作。为此，原告提交了微信聊天记录，载显：2019年9月30日，原告法定代表人发“黄总……整个公司领导老是这样都不知去向，底下的员工事情怎么开展，何况今天周一，多久没开会了”；2019年10月10日发“黄总，你这边现在什么情况，连续几天电话一直没接，工作手机关机”；2019年10月15日发“黄总，你这边到底什么情况到公司把事情说清楚，你这么拖到时事情不是你想的那么简单，我在公司等你”等等。 被告对微信聊天记录真实性没有异议，但陈述其9月份在公司办公，其属弹性上班，不需要打卡，10月份家里有事情，没有回公司，但是一直有办公。本院认为，对于被告工作情况，根据原告提交的微信聊天记录内容载显，原告在2019年9月30日至2020年10月31日期间多次催促被告打开工作手机、处理相关事情，被告均未有回复，被告主张其10月份有办公，但未能提交证据证明，故对被告主张的10月份工作情况不予采信。本院认定被告在2019年10月份未能为原告提供实际劳动，故原告主张无需向其支付该月工资合理合法，予以支持。原告主张被告在9月起就未实际工作，但其提交的微信聊天内容载显的最早催促日期为9月30日，现未有其他证据显示被告在2019年9月未提供劳动，故对原告主张的被告9月未工作的事实不予采纳。对于被告称其代收的货款抵扣了拖欠的工资，庭审中，原告对被告该陈述不予认可，其次，被告亦未能提交证据证明双方对货款抵扣工资的事实达成了协议，故对被告所述的抵扣行为不予确认。	另外，庭审中，被告陈述原告于2019年10月5日通过原告支付宝账户转账给被告的2万元也是工资。原告称被告月工资为12000元，原告没有拖欠工资，不存在协商抵销工资问题。被告陈述的货款及2019年10月5日支付宝转账的2万元均是客户支付的货款，被告是总经理，所有的财务都是由其负责，被告擅自挪用公款，属于职务侵占。本院认为，被告主张其每月工资20000元，原告尚欠其工资14952元未付，但其陈述的已收取的工资情况与其主张明显不符，故对其主张不予采信。原告主张被告月工资为12000元，与其向被告转账支付的工资数额基本相符，本院予以采信。七、工资差额：原告主张已足额向被告支付工资，被告自2019年9月就不知去向，擅自离职，原告多次联系被告回公司处理事务，被告却再未回到公司工作。为此，原告提交了微信聊天记录，载显：2019年9月30日，原告法定代表人发“黄总……整个公司领导老是这样都不知去向，底下的员工事情怎么开展，何况今天周一，多久没开会了”；2019年10月10日发“黄总，你这边现在什么情况，连续几天电话一直没接，工作手机关机”；2019年10月15日发“黄总，你这边到底什么情况到公司把事情说清楚，你这么拖到时事情不是你想的那么简单，我在公司等你”等等。 被告对微信聊天记录真实性没有异议，但陈述其9月份在公司办公，其属弹性上班，不需要打卡，10月份家里有事情，没有回公司，但是一直有办公。本院认为，对于被告工作情况，根据原告提交的微信聊天记录内容载显，原告在2019年9月30日至2020年10月31日期间多次催促被告打开工作手机、处理相关事情，被告均未有回复，被告主张其10月份有办公，但未能提交证据证明，故对被告主张的10月份工作情况不予采信。本院认定被告在2019年10月份未能为原告提供实际劳动，故原告主张无需向其支付该月工资合理合法，予以支持。原告主张被告在9月起就未实际工作，但其提交的微信聊天内容载显的最早催促日期为9月30日，现未有其他证据显示被告在2019年9月未提供劳动，故对原告主张的被告9月未工作的事实不予采纳。对于被告称其代收的货款抵扣了拖欠的工资，庭审中，原告对被告该陈述不予认可，其次，被告亦未能提交证据证明双方对货款抵扣工资的事实达成了协议，故对被告所述的抵扣行为不予确认。	550
我是一个木工给家装修公司干活，工资没拿到。一直拖着	关于双方的违约责任认定问题，本院认为，首先，对于双方之间的供货及付款行为，双方合同约定的供货及安装周期仅为45天及20天，但实际履行过程中，对于供货及付款的时间节点及具体数额进行了多次变更，双方为此进行了大量沟通，并就供货、安装的进度控制及相应付款问题进行了多次商对，最终将全部货物变更为四个批次发货并就每个批次的货物进行分段支付。扎吉公司主张双方并未实际变更履行方式，与上述事实不符，本院不予采信。第二，对于各自的履约表现，就扎吉公司而言，根据茅威达在微信聊天记录中向赛尔特公司表述的内容，其曾于2018年12月26日表示“平台拖着呢，等民勤XX有限责任公司付钱”，于2019年6月10日表示“虽然民勤XX有限责任公司付款比较慢但一直盯着工程量，本应完成的事各种理由已经推了很久了……”于2019年6月21日表示“该项目的确拖的时间超出原来的预期，这也是这种工程常见的事，扎吉公司对此也没有办法……对于补偿的要求，扎吉公司和甲方（民勤XX有限责任公司）做了很长时间工作，现在可以适当补偿……”结合扎吉公司作出的上述意思表示以及一审中查明的其他相关事实可知，案涉项目延期的重要原因之一在于项目处地台设施逾期完工以及扎吉公司未能按期拿到项目甲方付款，项目延期的原因不能归咎于赛尔特公司的交货行为，扎吉公司对此具有一定过错，并因此造成了赛尔特公司超出原合同安装费用的额外经济损失，一审法院依据赛尔特公司主张的安装超出金额，根据其在函件中作出的愿意由双方各半承担的意思表示，认定扎吉公司应向赛尔特公司赔偿经济损失46，000元，并驳回其诉请中尚未发生的安装费用损失及未发货运输费用损失，具有事实及法律依据，本院予以认同；就赛尔特公司而言，一则，根据双方长期以来的微信聊天记录，自2018年12月13日扎吉公司首次提出质量问题以来，扎吉公司及案外人民勤XX有限责任公司就赛尔特公司所供货物质量问题进行了多次反映，赛尔特公司亦多次就质量问题采取了维修整改措施，赛尔特公司坚持主张其所供货物不存在任何质量问题，明显与客观事实不符。	关于双方的违约责任认定问题，本院认为，首先，对于双方之间的供货及付款行为，双方合同约定的供货及安装周期仅为45天及20天，但实际履行过程中，对于供货及付款的时间节点及具体数额进行了多次变更，双方为此进行了大量沟通，并就供货、安装的进度控制及相应付款问题进行了多次商对，最终将全部货物变更为四个批次发货并就每个批次的货物进行分段支付。扎吉公司主张双方并未实际变更履行方式，与上述事实不符，本院不予采信。第二，对于各自的履约表现，就扎吉公司而言，根据茅威达在微信聊天记录中向赛尔特公司表述的内容，其曾于2018年12月26日表示“平台拖着呢，等民勤XX有限责任公司付钱”，于2019年6月10日表示“虽然民勤XX有限责任公司付款比较慢但一直盯着工程量，本应完成的事各种理由已经推了很久了……”于2019年6月21日表示“该项目的确拖的时间超出原来的预期，这也是这种工程常见的事，扎吉公司对此也没有办法……对于补偿的要求，扎吉公司和甲方（民勤XX有限责任公司）做了很长时间工作，现在可以适当补偿……”结合扎吉公司作出的上述意思表示以及一审中查明的其他相关事实可知，案涉项目延期的重要原因之一在于项目处地台设施逾期完工以及扎吉公司未能按期拿到项目甲方付款，项目延期的原因不能归咎于赛尔特公司的交货行为，扎吉公司对此具有一定过错，并因此造成了赛尔特公司超出原合同安装费用的额外经济损失，一审法院依据赛尔特公司主张的安装超出金额，根据其在函件中作出的愿意由双方各半承担的意思表示，认定扎吉公司应向赛尔特公司赔偿经济损失46，000元，并驳回其诉请中尚未发生的安装费用损失及未发货运输费用损失，具有事实及法律依据，本院予以认同；就赛尔特公司而言，一则，根据双方长期以来的微信聊天记录，自2018年12月13日扎吉公司首次提出质量问题以来，扎吉公司及案外人民勤XX有限责任公司就赛尔特公司所供货物质量问题进行了多次反映，赛尔特公司亦多次就质量问题采取了维修整改措施，赛尔特公司坚持主张其所供货物不存在任何质量问题，明显与客观事实不符。	564
我和我妈被两个男人打没还手，我妈被打伤现在在医院，本人没怎么受伤，我们能要到赔偿吗如果找律师委托费差不多要多少？	文书内容 本院认为，董孟庚因家庭矛盾动手将宗国梁打伤，其主观上存在过错，客观上造成了宗国梁身体受到伤害，即其已构成对宗国梁身体权、健康权的侵害。故其应对宗国梁的合理损失承担全部的赔偿责任。宗国梁的合理损失包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住院伙食补助费、营养费、残疾赔偿金、残疾辅助器具费；因宗国梁的伤情已构成伤残，故对其所主张的精神抚慰金本院亦予以支持。因宗国梁就所主张的财产损失、及二次手术费未向法庭提供证据，故本院对其相应诉请不予支持。宗国梁还主张其母张秀花的被扶养人生活费，因其母有退休金收入，故对其该项诉请本院亦不予支持。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，第二十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条，第二十条，第二十一条，第二十二条，第二十三条第一款，第二十四条，第二十五条第一款，第二十六条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条第一款第（一）、（二）、（三）、（五）、（六）项，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条，判决如下：一、董孟更赔偿宗国梁医疗费62145．38元、误工费20000元、护理费18000元、交通费1000元、住院伙食补助费3100元、营养费4500元、残疾赔偿金147698元、残疾辅助器具费990元、鉴定费2450元、精神抚慰金10000元，上述款项合计269883．38元，本判决生效后7日内履行。二、驳回宗国梁的其它诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费3238元。由宗国梁负担705元，已交纳；由董孟更负担2533元，本判决生效后7日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第一中级人民法院。如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审判员　　温勇二〇二一年三月十一日书记员　　刘敏	本院认为，董孟庚因家庭矛盾动手将宗国梁打伤，其主观上存在过错，客观上造成了宗国梁身体受到伤害，即其已构成对宗国梁身体权、健康权的侵害。故其应对宗国梁的合理损失承担全部的赔偿责任。宗国梁的合理损失包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住院伙食补助费、营养费、残疾赔偿金、残疾辅助器具费；因宗国梁的伤情已构成伤残，故对其所主张的精神抚慰金本院亦予以支持。因宗国梁就所主张的财产损失、及二次手术费未向法庭提供证据，故本院对其相应诉请不予支持。宗国梁还主张其母张秀花的被扶养人生活费，因其母有退休金收入，故对其该项诉请本院亦不予支持。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，第二十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条，第二十条，第二十一条，第二十二条，第二十三条第一款，第二十四条，第二十五条第一款，第二十六条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条第一款第（一）、（二）、（三）、（五）、（六）项，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条，判决如下：一、董孟更赔偿宗国梁医疗费62145．38元、误工费20000元、护理费18000元、交通费1000元、住院伙食补助费3100元、营养费4500元、残疾赔偿金147698元、残疾辅助器具费990元、鉴定费2450元、精神抚慰金10000元，上述款项合计269883．38元，本判决生效后7日内履行。二、驳回宗国梁的其它诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费3238元。由宗国梁负担705元，已交纳；由董孟更负担2533元，本判决生效后7日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第一中级人民法院。如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审判员　　温勇二〇二一年三月十一日书记员　　刘敏	486
我和我妈被两个男人打没还手，我妈被打伤现在在医院，本人没怎么受伤，我们能要到赔偿吗如果找律师委托费差不多要多少？	6.被扶养人生活费：原告的父亲汤明武于1962年7月16日出生，原告的母亲李小娟于1961年4月28日出生。原告主张其父母目前均从事保洁员工作，每月收入3000-3500元左右。本院认为：至原告定残时，原告的父母均有工作也有固定收入，并不属于没有劳动能力且无生活来源的情形，故原告要求赔偿其父母亲的被扶养人生活费依据不足，本院不予支持。7.伤残鉴定费：原告支付了伤残鉴定费1956元。被告不同意赔偿。本院认为：伤残鉴定费是原告为了查实本次事故对其造成的损害程度而必然支付的费用，被告对此应予以赔偿。8.精神损害抚慰金：原告因本次事故造成九级伤残，确给原告造成了一定的精神损害，酌情支持精神损害抚慰金20000元。（五）受害方已获得赔偿情况：被告赔付2000元。裁判理由与结果本院认为：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	6.被扶养人生活费：原告的父亲汤明武于1962年7月16日出生，原告的母亲李小娟于1961年4月28日出生。原告主张其父母目前均从事保洁员工作，每月收入3000-3500元左右。本院认为：至原告定残时，原告的父母均有工作也有固定收入，并不属于没有劳动能力且无生活来源的情形，故原告要求赔偿其父母亲的被扶养人生活费依据不足，本院不予支持。7.伤残鉴定费：原告支付了伤残鉴定费1956元。被告不同意赔偿。本院认为：伤残鉴定费是原告为了查实本次事故对其造成的损害程度而必然支付的费用，被告对此应予以赔偿。8.精神损害抚慰金：原告因本次事故造成九级伤残，确给原告造成了一定的精神损害，酌情支持精神损害抚慰金20000元。（五）受害方已获得赔偿情况：被告赔付2000元。裁判理由与结果本院认为：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	513
我和我妈被两个男人打没还手，我妈被打伤现在在医院，本人没怎么受伤，我们能要到赔偿吗如果找律师委托费差不多要多少？	本院认为，行为人因为过错侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。本案中，原、被告在婚内期间未能妥善处理家庭矛盾而发生口角，后被告将原告打伤，本院对于被告该行为予以批评。承担侵权责任的方式主要有停止侵害、赔偿损失、赔礼道歉等方式。本案中，原告要求被告针对其侵权行为赔礼道歉于法有据，但具体形式本院酌情予以调整。本案是侵权责任纠纷，构成侵权责任需具备过错、违法行为、因果关系及损害事实四个要件。对于原告主张的各项损失，其中经鉴定具有因果关系的伤情产生的相关医疗费，本院予以支持。对于经鉴定无明确因果关系的病情产生的相关医疗费，本院不予支持。对于经鉴定无法确定存在因果关系的部分，本院认为原告应对其主张的伤情与被告的侵权行为之间具有因果关系承担举证责任，现原告未能就此充分举证，本院对于鉴定机构的鉴定结论予以采信，对于此部分病情对应的医疗费，本院不予支持。	本院认为，行为人因为过错侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。本案中，原、被告在婚内期间未能妥善处理家庭矛盾而发生口角，后被告将原告打伤，本院对于被告该行为予以批评。承担侵权责任的方式主要有停止侵害、赔偿损失、赔礼道歉等方式。本案中，原告要求被告针对其侵权行为赔礼道歉于法有据，但具体形式本院酌情予以调整。本案是侵权责任纠纷，构成侵权责任需具备过错、违法行为、因果关系及损害事实四个要件。对于原告主张的各项损失，其中经鉴定具有因果关系的伤情产生的相关医疗费，本院予以支持。对于经鉴定无明确因果关系的病情产生的相关医疗费，本院不予支持。对于经鉴定无法确定存在因果关系的部分，本院认为原告应对其主张的伤情与被告的侵权行为之间具有因果关系承担举证责任，现原告未能就此充分举证，本院对于鉴定机构的鉴定结论予以采信，对于此部分病情对应的医疗费，本院不予支持。	495
我和我妈被两个男人打没还手，我妈被打伤现在在医院，本人没怎么受伤，我们能要到赔偿吗如果找律师委托费差不多要多少？	00元。《中华人民共和国消费者权益保护法》第四十九条规定，经营者提供的商品或者服务，造成消费者或者其他受害人人身伤害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。原告为治疗和康复被告造成的人身伤害，而支出的医疗费、护理费、交通费、误工减少的收入等合计经济损失125，160.59元，有原告提供的医疗票据、司法鉴定意见书等证据证明，被告对此亦无异议，本院予以认定，被告应予以赔偿。至于原告提出的要求被告给予所受损失二倍的赔偿请求，因被告的虚假宣传和欺诈行为，市场监督管理部门与行政管理部门已分别对被告作出了惩罚性的行政处罚，且被告对原告造成的人身伤害，没有证据证明达到法律规定的“健康严重损害”的后果，故对原告的这一诉讼请求，本院不予支持。综上，依据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、《中华人民共和国合同法》第六十四条、第一百二十二条、《中华人民共和国消费者权益保护法》第四十九条、第五十二条、第五十五条之规定，判决如下：一、被告长春珍妮医疗美容医院（普通合伙）于本判决生效后十日内退还原告陈思整形医疗费46，000.00元并支付赔偿款138，000.00元；二、被告长春珍妮医疗美容医院（普通合伙）于本判决生效后十日内赔偿原告陈思医疗费、护理费、交通费、误工减少的收入等损失人民币125，160.59元。三、驳回原告陈思的其它诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。案件受理费9，395.00元，由被告长春珍妮医疗美容医院（普通合伙）负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。&#xa0;&#xa0;&#xa0;审&#xa0; 判&#xa0; 长 &#xa0;&#xa0; 李长顺人民陪审员 &#xa0;&#xa0; 姜&#xa0; 雪人民陪审员 &#xa0;&#xa0; 闫观梅&#xa0;二Ｏ二一年八月十六日&#xa0;书&#xa0; 记&#xa0; 员 &#xa0;&#xa0; 郭乃歌&#xa0;&#xa0;&#xa0;&#xa0;&#xa0;	00元。《中华人民共和国消费者权益保护法》第四十九条规定，经营者提供的商品或者服务，造成消费者或者其他受害人人身伤害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。原告为治疗和康复被告造成的人身伤害，而支出的医疗费、护理费、交通费、误工减少的收入等合计经济损失125，160.59元，有原告提供的医疗票据、司法鉴定意见书等证据证明，被告对此亦无异议，本院予以认定，被告应予以赔偿。至于原告提出的要求被告给予所受损失二倍的赔偿请求，因被告的虚假宣传和欺诈行为，市场监督管理部门与行政管理部门已分别对被告作出了惩罚性的行政处罚，且被告对原告造成的人身伤害，没有证据证明达到法律规定的“健康严重损害”的后果，故对原告的这一诉讼请求，本院不予支持。综上，依据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、《中华人民共和国合同法》第六十四条、第一百二十二条、《中华人民共和国消费者权益保护法》第四十九条、第五十二条、第五十五条之规定，判决如下：一、被告长春珍妮医疗美容医院（普通合伙）于本判决生效后十日内退还原告陈思整形医疗费46，000.00元并支付赔偿款138，000.00元；二、被告长春珍妮医疗美容医院（普通合伙）于本判决生效后十日内赔偿原告陈思医疗费、护理费、交通费、误工减少的收入等损失人民币125，160.59元。三、驳回原告陈思的其它诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。案件受理费9，395.00元，由被告长春珍妮医疗美容医院（普通合伙）负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。&#xa0;&#xa0;&#xa0;审&#xa0; 判&#xa0; 长 &#xa0;&#xa0; 李长顺人民陪审员 &#xa0;&#xa0; 姜&#xa0; 雪人民陪审员 &#xa0;&#xa0; 闫观梅&#xa0;二Ｏ二一年八月十六日&#xa0;书&#xa0; 记&#xa0; 员 &#xa0;&#xa0; 郭乃歌&#xa0;&#xa0;&#xa0;&#xa0;&#xa0;	505
我和我妈被两个男人打没还手，我妈被打伤现在在医院，本人没怎么受伤，我们能要到赔偿吗如果找律师委托费差不多要多少？	文书内容 本院认为，公民的生命权、健康权、身体权受法律保护，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，双方作为亲属，本应和谐共处，互谅互让，即使在发生纠纷时，亦应念及双方的亲属关系，妥善解决家庭之间的分歧。原告主张其腿部伤情为孟繁荣殴打所致，但依据提交的现有证据无法证明致伤原因，考虑原告受伤前确与孟繁荣发生争执，依孟繁荣所述，二人存在追赶和肢体接触，孟繁荣面对年迈母亲，未能冷静、妥善处理双方矛盾，对原告在冲突中所受损伤未尽到合理的注意义务，存在一定过错，故本院结合过错程度、风险规避能力等因素酌定孟繁荣对原告合理损失承担80%的赔偿责任。诉讼中，孟繁荣虽表示与原告达成和解协议并进行赔偿，但未提交相关证据材料，本院对此不予采纳。对于原告诉讼请求本院确认如下：原告共计支付医疗费87299. 16元，按照责任比例，确定被告应赔偿的金额为69839.33元。原告主张住院伙食补助费4400元、营养费4500元，数额合理，本院予以支持，按照责任比例被告应赔偿住院伙食补助费3520元、营养费3600元。结合原告伤情，参照《人身损害受伤人员误工期、营养期、护理期评定准则（试行）》规定，酌定护理期为150日，原告住院期间产生护理费8800元，本院予以支持，出院后106日护理费，酌定按照每日150元标准计算，计15900元，护理费共计24700元，按照责任比例，被告应赔偿的护理费为19760元，原告主张交通费3000元，数额过高，结合原告就医情况，本院酌定交通费为800元，按照责任比例，被告应赔偿交通费640元。原告主张精神损害抚慰金数额过高，考虑原告年事已高，本院酌定精神损害抚慰金为5000元，按照责任比例，被告应赔偿精神损害抚慰金4000元。	本院认为，公民的生命权、健康权、身体权受法律保护，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，双方作为亲属，本应和谐共处，互谅互让，即使在发生纠纷时，亦应念及双方的亲属关系，妥善解决家庭之间的分歧。原告主张其腿部伤情为孟繁荣殴打所致，但依据提交的现有证据无法证明致伤原因，考虑原告受伤前确与孟繁荣发生争执，依孟繁荣所述，二人存在追赶和肢体接触，孟繁荣面对年迈母亲，未能冷静、妥善处理双方矛盾，对原告在冲突中所受损伤未尽到合理的注意义务，存在一定过错，故本院结合过错程度、风险规避能力等因素酌定孟繁荣对原告合理损失承担80%的赔偿责任。诉讼中，孟繁荣虽表示与原告达成和解协议并进行赔偿，但未提交相关证据材料，本院对此不予采纳。对于原告诉讼请求本院确认如下：原告共计支付医疗费87299.	508
夫妻离婚，孩子跟我男方，女方以结婚。现为了孩子有更好的生活条件 受教育	文书内容 本院认为：一、关于离婚问题。原某系第二次向法院起诉要求离婚，原、被告双方在原某第一次起诉离婚后未见和好，且双方自2020年4月起分居，夫妻感情确已破裂，故应当准予离婚。二、关于儿子的抚养问题。父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。原、被告的婚生儿子葛某2年幼，近年来一直随被告生活，习惯被告的生活模式，而原某工作性质不便于携带抚养小孩，故本院确定小孩应由被告携带抚养为宜。本院根据本案实际及原某收入情况，本院酌定由原某自本院判决离婚之日起每月支付抚养费2000元至小孩年满十八岁时止。若今后原、被告就婚生儿子的抚养权、抚养费、探视等问题需要变更或主张，可以另行起诉解决。三、关于夫妻共同财产及债权债务等问题。 原、被告双方在本案表示“位于广州市南沙开发区环市大道北逸涛雅苑13-A#楼、13-B#楼、15#楼、15Y#楼赏涛一街3号（15#楼、15Y#楼）12层1201的房屋，现在无需归边处理，由原被告双方共同共有，但是离婚后的房贷3060.52元由原被告双方各承担一半。”，这是原、被告双方真实意思的表示，本院应当予以认可。原、被告双方还表示“婚生儿子葛某2还有中国平安人寿保险股份有限公司的一年保险费22399元，该费用由原被告双方共同承担，也就是原被告双方各承担一半。”，这也是原、被告双方真实意思的表示，本院也应当予以认可。原、被告双方另表示无其他夫妻共同财产及共同债权债务需要法院处理。四、关于被告提出的其他诉求。被告在本案中提出的其他诉求，原某均不予以认可，被告提出的其他诉求也缺乏事实及法律依据，本院依法均应当予以驳回。	本院认为：一、关于离婚问题。原某系第二次向法院起诉要求离婚，原、被告双方在原某第一次起诉离婚后未见和好，且双方自2020年4月起分居，夫妻感情确已破裂，故应当准予离婚。二、关于儿子的抚养问题。父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。原、被告的婚生儿子葛某2年幼，近年来一直随被告生活，习惯被告的生活模式，而原某工作性质不便于携带抚养小孩，故本院确定小孩应由被告携带抚养为宜。本院根据本案实际及原某收入情况，本院酌定由原某自本院判决离婚之日起每月支付抚养费2000元至小孩年满十八岁时止。若今后原、被告就婚生儿子的抚养权、抚养费、探视等问题需要变更或主张，可以另行起诉解决。三、关于夫妻共同财产及债权债务等问题。	383
夫妻离婚，孩子跟我男方，女方以结婚。现为了孩子有更好的生活条件 受教育	文书内容 本院认为，对于婚姻关系的解除应当以夫妻感情作为衡量标准。本案中的原、被告虽有一定感情基础，但因近年来被告对家庭生活参与感不强以及夫妻生活消费观念的差异致使双方关系日渐不睦，感情产生嫌隙。原告现系第三次起诉离婚，可见离婚意愿之坚决。被告虽一再坚持不同意离婚，但前两次的离婚诉讼后未能采取有效措施修补夫妻感情，本案中亦未表现出对原告的情难割舍，反而在本院再三询问有无和好措施时仅强调离婚的现实困难、指责原告受人挑拨。故本院认为双方已无和好可能，认定夫妻感情已经破裂，可准许原、被告离婚。对于子女的抚养问题，应遵循儿童利益最大化的原则进行确定。原告作为唐皓轩的母亲和就读学校的教师，之前承担着对孩子生活教育的主要职责，且其有稳定的收入可以保障独自承担抚育子女的开销，婚生子唐皓轩亦向本院表示了愿意随母亲共同生活；被告作为父亲，之前对孩子的生活教育参与度不高，且目前个人收入尚不稳定，勉为其难的独自抚育子女不利孩子成长。 现唐皓轩已超过八周岁，本院尊重子女本人意见确定婚生子唐皓轩由原告直接抚养，随原告共同生活。鉴于原告在庭审中表示不再向被告主张抚养费，故抚养费问题本院不再处理。对于夫妻共同财产的分割，双方一致同意车牌号沪B8XXXX东风日产牌汽车归被告所有，沪AFXXXX6比亚迪牌汽车归原告所有，本院予以采纳。奉贤别墅目前由原、被告及婚生子唐皓轩三人共同居住，为了尽量降低原、被告离婚对孩子生活的影响，且相较于被告，原告今后独自承担房屋贷款、支付财产折价款的能力较强，故本院认为奉贤别墅由原告携子居住为宜，据此确认奉贤别墅归原告所有，周浦房屋归被告所有。原、被告均认可两套房屋中的家具家电随所在房屋确定权属，本院亦予以采纳。鉴于双方所分得房屋及家具家电的价值差距较大且原告亦同意补偿差价，故本院参照各自分得财产的价值综合考虑离婚后原告需独自抚养子女，被告无需支付抚养费等实际情形，酌情确定原告需再另行给付被告财产补偿款120万元。	本院认为，对于婚姻关系的解除应当以夫妻感情作为衡量标准。本案中的原、被告虽有一定感情基础，但因近年来被告对家庭生活参与感不强以及夫妻生活消费观念的差异致使双方关系日渐不睦，感情产生嫌隙。原告现系第三次起诉离婚，可见离婚意愿之坚决。被告虽一再坚持不同意离婚，但前两次的离婚诉讼后未能采取有效措施修补夫妻感情，本案中亦未表现出对原告的情难割舍，反而在本院再三询问有无和好措施时仅强调离婚的现实困难、指责原告受人挑拨。故本院认为双方已无和好可能，认定夫妻感情已经破裂，可准许原、被告离婚。对于子女的抚养问题，应遵循儿童利益最大化的原则进行确定。原告作为唐皓轩的母亲和就读学校的教师，之前承担着对孩子生活教育的主要职责，且其有稳定的收入可以保障独自承担抚育子女的开销，婚生子唐皓轩亦向本院表示了愿意随母亲共同生活；被告作为父亲，之前对孩子的生活教育参与度不高，且目前个人收入尚不稳定，勉为其难的独自抚育子女不利孩子成长。	414
夫妻离婚，孩子跟我男方，女方以结婚。现为了孩子有更好的生活条件 受教育	本院认为，离婚后的子女抚养问题，应从有利于子女身心健康和保障子女合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。本案中，原、被告在离婚时根据各自的实际情况在《自愿离婚协议书》中对女儿的抚养问题进行了约定，该协议系双方的真实意思的表示，对双方均具有约束力。离婚后，双方虽因为女儿的教育问题对其实际抚养方式进行了变更，此系双方经协商达成的合意，于法不悖。从维持女儿稳定的生活环境和学习环境的角度出发，维持现有的抚养方式无疑对女儿的影响更小，但原、被告双方现已因女儿的抚养问题产生纠纷，庭审中也均表达了愿意变更现有抚养方式的意向，而双方女儿已年满八周岁，属于限制民事行为能力人，已经具备一定的认知能力和表达自己意愿的能力，其明确表达了愿意与被告共同生活的愿望。因此，从尊重离婚协议的约定和女儿意愿的角度，可将女儿现有的抚养方式变更为按照离婚协议的约定执行。	本院认为，离婚后的子女抚养问题，应从有利于子女身心健康和保障子女合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。本案中，原、被告在离婚时根据各自的实际情况在《自愿离婚协议书》中对女儿的抚养问题进行了约定，该协议系双方的真实意思的表示，对双方均具有约束力。离婚后，双方虽因为女儿的教育问题对其实际抚养方式进行了变更，此系双方经协商达成的合意，于法不悖。从维持女儿稳定的生活环境和学习环境的角度出发，维持现有的抚养方式无疑对女儿的影响更小，但原、被告双方现已因女儿的抚养问题产生纠纷，庭审中也均表达了愿意变更现有抚养方式的意向，而双方女儿已年满八周岁，属于限制民事行为能力人，已经具备一定的认知能力和表达自己意愿的能力，其明确表达了愿意与被告共同生活的愿望。因此，从尊重离婚协议的约定和女儿意愿的角度，可将女儿现有的抚养方式变更为按照离婚协议的约定执行。	390
夫妻离婚，孩子跟我男方，女方以结婚。现为了孩子有更好的生活条件 受教育	本案受理费50元，由原告梁某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　陈玉梅二〇二一年八月十六日书记员　　梁沛敏关嘉萍法官寄语梁某2先生、张某女士：你们从相知、相识、相恋到结为夫妻、为人父母，一定经历了一段美好的历程。虽然你们夫妻缘尽，但孩子是父母生命的延续，始终不能改变的是血浓于水的血缘关系，你们永远是孩子的父母。离婚对于你们来说是两个人婚姻关系的结束，但对于孩子却是人生的另一段开始。子女的抚养权之于父母，不仅仅是相亲相守，更是责任和付出。帮助、陪伴孩子健康成长，则是身为父母不可推卸的责任与担当。基于本案诉讼情况并从有利于孩子健康成长的角度出发，特向你们做出如下建议：1.建立良好的沟通渠道，加强与孩子的沟通、交流，理性平和地教导孩子重新应对生活的变化；2.在孩子面前不计过往，和睦亲善，宽容相待，不要抱怨彼此，增加陪伴孩子的次数，带给孩子长足的安全感和亲密感；3.张某作为直接携带一方有义务保障、协助梁某2行使探视权，从而降低父母离婚对孩子成长所造成的影响及伤害；4.梁某2作为非直接携带抚养一方，至少应在判决确定的范围内主动、按时支付孩子抚养费，并努力提高收入，在经济能力许可的情况下，可主动增加抚养费。孩子正处于天真烂漫的年龄，你们的教育方式会影响孩子的一生，同时也会在两代人关系中形成一个循环。我们都为人父母，亦为人子女，教养孩子的过程也是我们成长的过程，孩子也是我们人生的见证人，希望你们能消除怨气，心怀感恩，各自安好。为了孩子，给爱留一些余地，给亲情留一丝空间。此致。二○二一年八月十六日	本案受理费50元，由原告梁某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　陈玉梅二〇二一年八月十六日书记员　　梁沛敏关嘉萍法官寄语梁某2先生、张某女士：你们从相知、相识、相恋到结为夫妻、为人父母，一定经历了一段美好的历程。虽然你们夫妻缘尽，但孩子是父母生命的延续，始终不能改变的是血浓于水的血缘关系，你们永远是孩子的父母。离婚对于你们来说是两个人婚姻关系的结束，但对于孩子却是人生的另一段开始。子女的抚养权之于父母，不仅仅是相亲相守，更是责任和付出。帮助、陪伴孩子健康成长，则是身为父母不可推卸的责任与担当。基于本案诉讼情况并从有利于孩子健康成长的角度出发，特向你们做出如下建议：1.建立良好的沟通渠道，加强与孩子的沟通、交流，理性平和地教导孩子重新应对生活的变化；2.在孩子面前不计过往，和睦亲善，宽容相待，不要抱怨彼此，增加陪伴孩子的次数，带给孩子长足的安全感和亲密感；3.张某作为直接携带一方有义务保障、协助梁某2行使探视权，从而降低父母离婚对孩子成长所造成的影响及伤害；4.梁某2作为非直接携带抚养一方，至少应在判决确定的范围内主动、按时支付孩子抚养费，并努力提高收入，在经济能力许可的情况下，可主动增加抚养费。孩子正处于天真烂漫的年龄，你们的教育方式会影响孩子的一生，同时也会在两代人关系中形成一个循环。我们都为人父母，亦为人子女，教养孩子的过程也是我们成长的过程，孩子也是我们人生的见证人，希望你们能消除怨气，心怀感恩，各自安好。为了孩子，给爱留一些余地，给亲情留一丝空间。此致。二○二一年八月十六日	405
夫妻离婚，孩子跟我男方，女方以结婚。现为了孩子有更好的生活条件 受教育	本院认为，婚姻是以感情为基础。胡某1、谢某婚后未能妥善处理夫妻矛盾，一审法院基于本案双方当事人夫妻感情已破裂的事实和双方均同意离婚的表示，判决双方离婚，并无不当，本院予以维持。关于孩子的抚养权。本院认为，夫妻双方离婚，并不导致父母与子女的关系解除，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。本案双方当事人均积极争取孩子的抚养权，都有直接抚养子女的愿望，出发点都是基于对孩子的深厚感情，应予以肯定。但父母婚姻的解体，势必会给孩子的心理造成一定的影响，双方当事人在权衡自己利益的同时，亦应该创造健康和谐的关系状态，承担让孩子健康成长的责任。至于父母离婚后子女的抚养安排，应当从有利于子女身心健康、保障子女的合法权益，并结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。一审法院综合本案的客观情况，考虑到孩子的生活近况，判决孩子随被上诉人共同生活，并无明显不当，本院予以维持。	本院认为，婚姻是以感情为基础。胡某1、谢某婚后未能妥善处理夫妻矛盾，一审法院基于本案双方当事人夫妻感情已破裂的事实和双方均同意离婚的表示，判决双方离婚，并无不当，本院予以维持。关于孩子的抚养权。本院认为，夫妻双方离婚，并不导致父母与子女的关系解除，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。本案双方当事人均积极争取孩子的抚养权，都有直接抚养子女的愿望，出发点都是基于对孩子的深厚感情，应予以肯定。但父母婚姻的解体，势必会给孩子的心理造成一定的影响，双方当事人在权衡自己利益的同时，亦应该创造健康和谐的关系状态，承担让孩子健康成长的责任。至于父母离婚后子女的抚养安排，应当从有利于子女身心健康、保障子女的合法权益，并结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。一审法院综合本案的客观情况，考虑到孩子的生活近况，判决孩子随被上诉人共同生活，并无明显不当，本院予以维持。	413
你好！女儿远嫁，念及父母年岁己高，回家居住，父母的房子，有权居住吗？	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。 第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。	第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。	529
你好！女儿远嫁，念及父母年岁己高，回家居住，父母的房子，有权居住吗？	对于焦点三，关于回迁安置房屋利益的分配问题，本户被安置人口为4人，回迁安置房屋两套即×3号房屋（购房面积97平方米）及×2号房屋（购房面积105.42平方米），高某要求独自分得×3号房屋，但综合考虑回迁安置政策、实际安置房屋套数、面积及使用情况、被安置人之间的关系，特别是除对少量为拆迁而增建房屋的出资双方存有争议外，其余全部被拆迁房屋均为高某与于某2结婚前由王某夫妻所建的且王某现已年近七十岁的实际情况，由高某一人独自享有一套安置房屋权益，而由王某与于某2、于某1祖孙三代共同享有一套安置房屋权益的处理方式不甚合理。结合上述本案的实际情况，并本着照顾老年人及儿童合法权益的原则，由王某与儿子于某2共同享有×2号房屋相关权益，由高某与其女儿于某1共同享有×3号房屋相关权益更为适宜，本院据此对房屋相关权益的享有以及高某应支付的房屋价款予以改判。	对于焦点三，关于回迁安置房屋利益的分配问题，本户被安置人口为4人，回迁安置房屋两套即×3号房屋（购房面积97平方米）及×2号房屋（购房面积105.42平方米），高某要求独自分得×3号房屋，但综合考虑回迁安置政策、实际安置房屋套数、面积及使用情况、被安置人之间的关系，特别是除对少量为拆迁而增建房屋的出资双方存有争议外，其余全部被拆迁房屋均为高某与于某2结婚前由王某夫妻所建的且王某现已年近七十岁的实际情况，由高某一人独自享有一套安置房屋权益，而由王某与于某2、于某1祖孙三代共同享有一套安置房屋权益的处理方式不甚合理。结合上述本案的实际情况，并本着照顾老年人及儿童合法权益的原则，由王某与儿子于某2共同享有×2号房屋相关权益，由高某与其女儿于某1共同享有×3号房屋相关权益更为适宜，本院据此对房屋相关权益的享有以及高某应支付的房屋价款予以改判。	537
你好！女儿远嫁，念及父母年岁己高，回家居住，父母的房子，有权居住吗？	文书内容 本院认为，当事人订立、履行合同，应当遵守法律、行政法规，尊重社会公德，不得扰乱社会经济秩序，损害社会公共利益。违反法律、行政法规强制性规定的合同无效。依法成立的合同，自成立时生效。依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。当事人协商一致，可以解除合同。当事人可以约定一方解除合同的条件。解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，李秀荣与石永军签订协议书未违反法律、行政法规的强制性规定应属有效，协议对于解除条件并未明确约定，李秀荣以石永军违反约定为由要求解除协议，缺乏依据，本院不予支持。 关于李秀荣主张位于林校路10号院拆迁安置房饮B4-2-1401房屋归李秀荣所有，石永军协助李秀荣办理合同及产权变更等手续的诉讼请求，因拆迁安置房饮B4-2-1401房屋尚未建成，李秀荣要求确认归其所有的物权基础尚不具备，可在条件成就时另行解决。子女对父母有赡养扶助的义务。赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，照顾老年人的特殊需要。家庭成员应当关心老年人的精神需求，不得忽视、冷落老年人。与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人。作为子女的石永军应多抽时间陪伴照顾母亲，让老人安享晚年。据此，依照《中华人民共和国合同法》第七条、第八条、第四十四条、第五十二条、第九十三条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：驳回李秀荣的全部诉讼请求。案件受理费4884元，由原告李秀荣负担（已交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审 判 员　申家杰二〇二一年一月十九日法官助理　张东莹书 记 员　孙承铭	关于李秀荣主张位于林校路10号院拆迁安置房饮B4-2-1401房屋归李秀荣所有，石永军协助李秀荣办理合同及产权变更等手续的诉讼请求，因拆迁安置房饮B4-2-1401房屋尚未建成，李秀荣要求确认归其所有的物权基础尚不具备，可在条件成就时另行解决。子女对父母有赡养扶助的义务。赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，照顾老年人的特殊需要。家庭成员应当关心老年人的精神需求，不得忽视、冷落老年人。与老年人分开居住的家庭成员，应当经常看望或者问候老年人。作为子女的石永军应多抽时间陪伴照顾母亲，让老人安享晚年。据此，依照《中华人民共和国合同法》第七条、第八条、第四十四条、第五十二条、第九十三条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：驳回李秀荣的全部诉讼请求。案件受理费4884元，由原告李秀荣负担（已交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审 判 员　申家杰二〇二一年一月十九日法官助理　张东莹书 记 员　孙承铭	540
你好！女儿远嫁，念及父母年岁己高，回家居住，父母的房子，有权居住吗？	父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十二条民法典第一千零六十七条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十二条民法典第一千零六十七条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	531
你好！女儿远嫁，念及父母年岁己高，回家居住，父母的房子，有权居住吗？	本院认为，子女应赡养父母。在父母年老时，子女应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，应当使患病的老年人及时得到治疗和护理，对经济困难的老年人，应当提供医疗费用。子女不履行赡养义务时，无劳动能力或生活困难的父母，有要求子女给付赡养费的权利。本案中，被告作为原告的子女，负有法定的赡养义务。现原告年事已高，身患疾病，需要被告赡养，其要求被告支付赡养费，理由正当，应依法予以支持。被告辩称原告拥有两套住房且每月共计有九千余元的退休金，故其无权要求被告给付赡养费。对此，本院认为，虽然原告自认这些房屋的所有权登记在原告名下，但是这些房屋均为自住，并未用于经营获取收益，这些住房能够保证原告的居住权益，解决住房问题，但这并不意味着原告不需要经济上的帮助。二原告每月虽然共计有九千余元的收入，但二人现均年事已高，且身患多种疾病，需要人照顾与护理，需要被告履行赡养义务以保持相对较高的生活水平，二人有自己的收入并不意味着可以免除被告的赡养义务。	本院认为，子女应赡养父母。在父母年老时，子女应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务，应当使患病的老年人及时得到治疗和护理，对经济困难的老年人，应当提供医疗费用。子女不履行赡养义务时，无劳动能力或生活困难的父母，有要求子女给付赡养费的权利。本案中，被告作为原告的子女，负有法定的赡养义务。现原告年事已高，身患疾病，需要被告赡养，其要求被告支付赡养费，理由正当，应依法予以支持。被告辩称原告拥有两套住房且每月共计有九千余元的退休金，故其无权要求被告给付赡养费。对此，本院认为，虽然原告自认这些房屋的所有权登记在原告名下，但是这些房屋均为自住，并未用于经营获取收益，这些住房能够保证原告的居住权益，解决住房问题，但这并不意味着原告不需要经济上的帮助。二原告每月虽然共计有九千余元的收入，但二人现均年事已高，且身患多种疾病，需要人照顾与护理，需要被告履行赡养义务以保持相对较高的生活水平，二人有自己的收入并不意味着可以免除被告的赡养义务。	513
分公司负责人，都承担什么法律后果	案件受理费88元(原告赵滨已预交)，由被告上海易尊遮阳设备有限公司负担，于本判决生效之日起七日内交纳至本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审　判　长　　钱伟兰人民陪审员　　陶　红人民陪审员　　潘晓玲书　记　员　　黄朱红附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……。二、1999年《中华人民共和国合同法》第九十七条合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。第二百五十一条承揽合同是承揽人按照定作人的要求完成工作，交付工作成果，定作人给付报酬的合同。 承揽包括加工、定作、修理、复制、测试、检验等工作。第二百六十一条承揽人完成工作的，应当向定作人交付工作成果，并提交必要的技术资料和有关质量证明。定作人应当验收该工作成果。第二百六十五条承揽人应当妥善保管定作人提供的材料以及完成的工作成果，因保管不善造成毁损、灭失的，承揽人应当承担损害赔偿责任。第二百六十八条定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。三、《中华人民共和国公司法》第十四条公司可以设立分公司。设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照。分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。……。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	承揽包括加工、定作、修理、复制、测试、检验等工作。第二百六十一条承揽人完成工作的，应当向定作人交付工作成果，并提交必要的技术资料和有关质量证明。定作人应当验收该工作成果。第二百六十五条承揽人应当妥善保管定作人提供的材料以及完成的工作成果，因保管不善造成毁损、灭失的，承揽人应当承担损害赔偿责任。第二百六十八条定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。三、《中华人民共和国公司法》第十四条公司可以设立分公司。设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照。分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。……。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	507
分公司负责人，都承担什么法律后果	有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定。第一百七十条执行法人或者非法人组织工作任务的人员，就其职权范围内的事项，以法人或者非法人组织的名义实施的民事法律行为，对法人或者非法人组织发生效力。第五百零八条本编对合同的效力没有规定的，适用本法第一编第六章的有关规定。第七百九十一条发包人可以与总承包人订立建设工程合同，也可以分别与勘察人、设计人、施工人订立勘察、设计、施工承包合同。发包人不得将应当由一个承包人完成的建设工程支解成若干部分发包给数个承包人。总承包人或者勘察、设计、施工承包人经发包人同意，可以将自己承包的部分工作交由第三人完成。第三人就其完成的工作成果与总承包人或者勘察、设计、施工承包人向发包人承担连带责任。承包人不得将其承包的全部建设工程转包给第三人或者将其承包的全部建设工程支解以后以分包的名义分别转包给第三人。	有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定。第一百七十条执行法人或者非法人组织工作任务的人员，就其职权范围内的事项，以法人或者非法人组织的名义实施的民事法律行为，对法人或者非法人组织发生效力。第五百零八条本编对合同的效力没有规定的，适用本法第一编第六章的有关规定。第七百九十一条发包人可以与总承包人订立建设工程合同，也可以分别与勘察人、设计人、施工人订立勘察、设计、施工承包合同。发包人不得将应当由一个承包人完成的建设工程支解成若干部分发包给数个承包人。总承包人或者勘察、设计、施工承包人经发包人同意，可以将自己承包的部分工作交由第三人完成。第三人就其完成的工作成果与总承包人或者勘察、设计、施工承包人向发包人承担连带责任。承包人不得将其承包的全部建设工程转包给第三人或者将其承包的全部建设工程支解以后以分包的名义分别转包给第三人。	521
分公司负责人，都承担什么法律后果	二、《中华人民共和国公司法》第十四条公司可以设立分公司。设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照。分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。三、《中华人民共和国担保法》第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。第二十一条保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。保证合同另有约定的，按照约定。当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。第三十一条保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。四、《中华人民共和国物权法》第一百七十三条担保物权的担保范围包括主债权及其利息、违约金、损害赔偿金、保管担保财产和实现担保物权的费用。	二、《中华人民共和国公司法》第十四条公司可以设立分公司。设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照。分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。三、《中华人民共和国担保法》第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。第二十一条保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。保证合同另有约定的，按照约定。当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。第三十一条保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。四、《中华人民共和国物权法》第一百七十三条担保物权的担保范围包括主债权及其利息、违约金、损害赔偿金、保管担保财产和实现担保物权的费用。	525
分公司负责人，都承担什么法律后果	本案适用小额诉讼审理，案件受理费10元，由被告高翠红、杜青、刘洺豪共同负担(于本判决生效之日起七日内交付本院)。本判决为终审判决。审判员　　虞增鑫二〇二一年二月二十五日书记员　　蒋丽萍附：相关法律条文一、《中华人民共和国公司法》第一百八十三条公司因本法第一百八十条第（一）项、第（二）项、第（四）项、第（五）项规定而解散的，应当在解散事由出现之日起十五日内成立清算组，开始清算。有限责任公司的清算组由股东组成，股份有限公司的清算组由董事或者股东大会确定的人员组成。逾期不成立清算组进行清算的，债权人可以申请人民法院指定有关人员组成清算组进行清算。人民法院应当受理该申请，并及时组织清算组进行清算。第一百八十七条清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现公司财产不足清偿债务的，应当依法向人民法院申请宣告破产。 公司经人民法院裁定宣告破产后，清算组应当将清算事务移交给人民法院。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国公司法》若干问题的规定（二）第二十条公司解散应当在依法清算完毕后，申请办理注销登记。公司未经清算即办理注销登记，导致公司无法进行清算，债权人主张有限责任公司的股东、股份有限公司的董事和控股股东，以及公司的实际控制人对公司债务承担清偿责任的，人民法院应依法予以支持。公司未经依法清算即办理注销登记，股东或者第三人在公司登记机关办理注销登记时承诺对公司债务承担责任，债权人主张其对公司债务承担相应民事责任的，人民法院应依法予以支持。三、《中华人民共和国民法典》第一百七十八条二人以上依法承担连带责任的，权利人有权请求部分或者全部连带责任人承担责任。连带责任人的责任份额根据各自责任大小确定；难以确定责任大小的，平均承担责任。实际承担责任超过自己责任份额的连带责任人，有权向其他连带责任人追偿。四、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定第三条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释没有规定而民法典有规定的，可以适用民法典的规定，但是明显减损当事人合法权益、增加当事人法定义务或者背离当事人合理预期的除外。	公司经人民法院裁定宣告破产后，清算组应当将清算事务移交给人民法院。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国公司法》若干问题的规定（二）第二十条公司解散应当在依法清算完毕后，申请办理注销登记。公司未经清算即办理注销登记，导致公司无法进行清算，债权人主张有限责任公司的股东、股份有限公司的董事和控股股东，以及公司的实际控制人对公司债务承担清偿责任的，人民法院应依法予以支持。公司未经依法清算即办理注销登记，股东或者第三人在公司登记机关办理注销登记时承诺对公司债务承担责任，债权人主张其对公司债务承担相应民事责任的，人民法院应依法予以支持。三、《中华人民共和国民法典》第一百七十八条二人以上依法承担连带责任的，权利人有权请求部分或者全部连带责任人承担责任。连带责任人的责任份额根据各自责任大小确定；难以确定责任大小的，平均承担责任。实际承担责任超过自己责任份额的连带责任人，有权向其他连带责任人追偿。四、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定第三条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释没有规定而民法典有规定的，可以适用民法典的规定，但是明显减损当事人合法权益、增加当事人法定义务或者背离当事人合理预期的除外。	510
分公司负责人，都承担什么法律后果	如果负有给付义务的当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费790元，由原告上海净尚环保科技有限公司负担461元(已付)，由被告上海定洲不锈钢有限公司、祝义亮负担329元(于本判决生效之日起七日内交付本院)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　张　莉二〇二一年六月二十八日书记员　宋婧婧附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国合同法》第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。三、《中华人民共和国公司法》第六十三条一人有限责任公司的股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。四、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。五、《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民法院在部分地区开展民事诉讼程序繁简分流改革试点工作的决定》第十六条……基层人民法院审理的事实不易查明，但法律适用明确的案件，可以由法官一人适用普通程序独任审理。	第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。三、《中华人民共和国公司法》第六十三条一人有限责任公司的股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。四、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。五、《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民法院在部分地区开展民事诉讼程序繁简分流改革试点工作的决定》第十六条……基层人民法院审理的事实不易查明，但法律适用明确的案件，可以由法官一人适用普通程序独任审理。	518
我借钱二万分期还一期还1496超出法律没	二、《中华人民共和国合同法》（1999年）第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年第二次修正）第一条本规定所称的民间借贷，是指自然人、法人和非法人组织之间进行资金融通的行为。……第二十八条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起参照当时一年期贷款市场报价利率标准计算的利息承担逾期还款违约责任的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内利率但是未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。 第二十九条出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但是总计超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍的部分，人民法院不予支持。四、《中华人民共和国公司法》（2018年修正）第十六条公司向其他企业投资或者为他人提供担保，依照公司章程的规定，由董事会或者股东会、股东大会决议；公司章程对投资或者担保的总额及单项投资或者担保的数额有限额规定的，不得超过规定的限额。公司为公司股东或者实际控制人提供担保的，必须经股东会或者股东大会决议。前款规定的股东或者受前款规定的实际控制人支配的股东，不得参加前款规定事项的表决。该项表决由出席会议的其他股东所持表决权的过半数通过。五、《最高人民法院关于适用若干问题的解释》（2000年）第七条主合同有效而担保合同无效，债权人无过错的，担保人与债务人对主合同债权人的经济损失，承担连带赔偿责任；债权人、担保人有过错的，担保人承担民事责任的部分，不应超过债务人不能清偿部分的二分之一。第九条担保人因无效担保合同向债权人承担赔偿责任后，可以向债务人追偿，或者在承担赔偿责任的范围内，要求有过错的反担保人承担赔偿责任。担保人可以根据承担赔偿责任的事实对债务人或者反担保人另行提起诉讼。	二、《中华人民共和国合同法》（1999年）第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年第二次修正）第一条本规定所称的民间借贷，是指自然人、法人和非法人组织之间进行资金融通的行为。……第二十八条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起参照当时一年期贷款市场报价利率标准计算的利息承担逾期还款违约责任的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内利率但是未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。 第二十九条出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但是总计超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍的部分，人民法院不予支持。四、《中华人民共和国公司法》（2018年修正）第十六条公司向其他企业投资或者为他人提供担保，依照公司章程的规定，由董事会或者股东会、股东大会决议；公司章程对投资或者担保的总额及单项投资或者担保的数额有限额规定的，不得超过规定的限额。公司为公司股东或者实际控制人提供担保的，必须经股东会或者股东大会决议。前款规定的股东或者受前款规定的实际控制人支配的股东，不得参加前款规定事项的表决。该项表决由出席会议的其他股东所持表决权的过半数通过。五、《最高人民法院关于适用若干问题的解释》（2000年）第七条主合同有效而担保合同无效，债权人无过错的，担保人与债务人对主合同债权人的经济损失，承担连带赔偿责任；债权人、担保人有过错的，担保人承担民事责任的部分，不应超过债务人不能清偿部分的二分之一。第九条担保人因无效担保合同向债权人承担赔偿责任后，可以向债务人追偿，或者在承担赔偿责任的范围内，要求有过错的反担保人承担赔偿责任。担保人可以根据承担赔偿责任的事实对债务人或者反担保人另行提起诉讼。	439
我借钱二万分期还一期还1496超出法律没	民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2015年6月23日最高人民法院审判委员会通过）第二十六条借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。	民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2015年6月23日最高人民法院审判委员会通过）第二十六条借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。	451
我借钱二万分期还一期还1496超出法律没	二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。未约定逾期利率或约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起参照当时一年期贷款市场报价利率标准计算的利息承担逾期还款违约责任的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内利率但是未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。 第三十一条本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。2020年8月20日之后新受理的一审民间借贷案件，借贷合同成立于2020年8月20日之前，当事人请求适用当时的司法解释计算自合同成立到2020年8月19日的利息部分的，人民法院应予支持；对于自2020年8月20日到借款返还之日的利息部分，适用起诉时本规定的利率保护标准计算。本规定施行后，最高人民法院以前作出的相关司法解释与本规定不一致的，以本规定为准。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。未约定逾期利率或约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起参照当时一年期贷款市场报价利率标准计算的利息承担逾期还款违约责任的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内利率但是未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。 第三十一条本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。2020年8月20日之后新受理的一审民间借贷案件，借贷合同成立于2020年8月20日之前，当事人请求适用当时的司法解释计算自合同成立到2020年8月19日的利息部分的，人民法院应予支持；对于自2020年8月20日到借款返还之日的利息部分，适用起诉时本规定的利率保护标准计算。本规定施行后，最高人民法院以前作出的相关司法解释与本规定不一致的，以本规定为准。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	442
我借钱二万分期还一期还1496超出法律没	……。二、1999年《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、2020年第二次修订的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起参照当时一年期贷款市场报价利率标准计算的利息承担逾期还款违约责任的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内利率但是未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。 第三十一条本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。2020年8月20日之后新受理的一审民间借贷案件，借贷合同成立于2020年8月20日之前，当事人请求适用当时的司法解释计算自合同成立到2020年8月19日的利息部分的，人民法院应予支持；对于自2020年8月20日到借款返还之日的利息部分，适用起诉时本规定的利率保护标准计算。本规定施行后，最高人民法院以前作出的相关司法解释与本规定不一致的，以本规定为准。四、1999年《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》第二十条债务人的给付不足以清偿其对同一债权人所负的数笔相同种类的全部债务，应当优先抵充已到期的债务；几项债务均到期的，优先抵充对债权人缺乏担保或者担保数额最少的债务；担保数额相同的，优先抵充债务负担较重的债务；负担相同的，按照债务到期的先后顺序抵充；到期时间相同的，按比例抵充。但是，债权人与债务人对清偿的债务或者清偿抵充顺序有约定的除外。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	……。二、1999年《中华人民共和国合同法》第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、2020年第二次修订的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十八条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起参照当时一年期贷款市场报价利率标准计算的利息承担逾期还款违约责任的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内利率但是未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。 第三十一条本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。2020年8月20日之后新受理的一审民间借贷案件，借贷合同成立于2020年8月20日之前，当事人请求适用当时的司法解释计算自合同成立到2020年8月19日的利息部分的，人民法院应予支持；对于自2020年8月20日到借款返还之日的利息部分，适用起诉时本规定的利率保护标准计算。本规定施行后，最高人民法院以前作出的相关司法解释与本规定不一致的，以本规定为准。四、1999年《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》第二十条债务人的给付不足以清偿其对同一债权人所负的数笔相同种类的全部债务，应当优先抵充已到期的债务；几项债务均到期的，优先抵充对债权人缺乏担保或者担保数额最少的债务；担保数额相同的，优先抵充债务负担较重的债务；负担相同的，按照债务到期的先后顺序抵充；到期时间相同的，按比例抵充。但是，债权人与债务人对清偿的债务或者清偿抵充顺序有约定的除外。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	446
我借钱二万分期还一期还1496超出法律没	据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条之规定，判决如下：一、被告徐耀广应于本判决生效之日起十日内归还原告郭长昱借款本金17,000元；二、被告徐耀广应于本判决生效之日起十日内支付原告郭长昱以借款本金17,000元为基数，自2019年7月19日起至实际清偿之日止，按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算的逾期利息。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费225元，减半收取计112.5元，由被告徐耀广负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审 判 员　　奚　懿二〇二一年三月三十日法官助理　　戴礼朋书 记 员　　陈　董附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起承担逾期还款违约责任的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内利率但是未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。	审 判 员　　奚　懿二〇二一年三月三十日法官助理　　戴礼朋书 记 员　　陈　董附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起承担逾期还款违约责任的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内利率但是未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。	447
直行撞左转后部 左转车应该全责吗	第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分，按照下列方式承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。 交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意造成的，机动车一方不承担责任。三、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。四、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。	第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分，按照下列方式承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。 交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意造成的，机动车一方不承担责任。三、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。四、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。	572
直行撞左转后部 左转车应该全责吗	第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第一千一百八十四条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他合理方式计算。第一千二百一十一条以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车，发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，由挂靠人和被挂靠人承担连带责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第一千一百八十四条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他合理方式计算。第一千二百一十一条以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车，发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，由挂靠人和被挂靠人承担连带责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	585
直行撞左转后部 左转车应该全责吗	第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第一千一百八十四条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他合理方式计算。第一千二百一十一条以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车，发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，由挂靠人和被挂靠人承担连带责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第一千一百八十四条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他合理方式计算。第一千二百一十一条以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车，发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，由挂靠人和被挂靠人承担连带责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	585
直行撞左转后部 左转车应该全责吗	文书内容 本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡的，由承保交强险的保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿因就医治疗支出的各项费用。造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。本次事故致原告受伤，交通部门认定宋延昆全责，原告无责。原告驾驶的电动自行车经过登记并取得号牌，属于非机动车，《北京市非机动车管理条例》第十五条第二款对非机动车驾驶人佩戴头盔并非强制性规定，同时，《中华人民共和国道路交通安全法》对非机动车驾驶人佩戴头盔亦未作出强制性要求，故此，原告不因未佩戴头盔而承担结果加重的责任。对于原告辞退救护车的行为是否应该承担结果加重责任的问题。本院认为，被告宋延昆积极救护伤者以及在原告住院后主动承担责任的行为值得鼓励，但应该说，双方对如此严重的后果均缺乏预见，故此对于交通事故产生的人身财产损失仍应该按照双方在事故中的责任承担。 综上所述，原告的合理损失应先由肇事车辆承保的交强险、商业三者险范围内予以赔偿，不足部分由被告宋延昆本人承担。对原告要求赔偿医疗费的诉讼请求，理由正当，具体数额以其提供的正规票据为准；对原告要求赔偿住院伙食补助费的诉讼请求，本院参照北京市国家机关工作人员出差伙食补助费标准每天100元并按照原告实际住院279天予以计算；对原告要求赔偿营养费的诉讼请求，本院酌定每天50元，并参照其伤情酌定462天予以计算；对于原告要求误工费的诉讼请求，虽原告提供的证据无法有效证明其收入情况，但本院结合其工作性质酌定每月为5000元，对误工期按照其因伤致残计算至定残前一日为202天予以计算；对原告要求赔偿护理费的诉讼请求，对其有护理费票据的本院予以认可，对于每月护理票据期间本院酌定每天120元，并参照其伤情酌定462天予以计算；对原告要求赔偿残疾赔偿金的诉讼请求，理由正当，本院予以支持，本院结合其收入来源情况以及证人证明情况，对其伤残参照2020年度北京市城镇居民人均可支配收入69434元结合伤残等级1级，按20年计算；对原告要求被抚养人生活费的诉讼请求，本院结合各个被抚养人年龄以及2020年度北京市居民人均消费性支出38903元结合伤残等级1级予以计算；对原告要求赔偿精神损害抚慰金的诉讼请求，本院综合案情予以酌定。	本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡的，由承保交强险的保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿因就医治疗支出的各项费用。造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。本次事故致原告受伤，交通部门认定宋延昆全责，原告无责。原告驾驶的电动自行车经过登记并取得号牌，属于非机动车，《北京市非机动车管理条例》第十五条第二款对非机动车驾驶人佩戴头盔并非强制性规定，同时，《中华人民共和国道路交通安全法》对非机动车驾驶人佩戴头盔亦未作出强制性要求，故此，原告不因未佩戴头盔而承担结果加重的责任。对于原告辞退救护车的行为是否应该承担结果加重责任的问题。本院认为，被告宋延昆积极救护伤者以及在原告住院后主动承担责任的行为值得鼓励，但应该说，双方对如此严重的后果均缺乏预见，故此对于交通事故产生的人身财产损失仍应该按照双方在事故中的责任承担。	584
直行撞左转后部 左转车应该全责吗	本院认为，机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。因本案事故未经相关职能部门作出责任认定，故双方当事人就本案事故责任应如何分配产生争议。结合事故现场图、询问笔录、视听资料等证据，本院认为本起交通事故发生于出入车辆密集、人员复杂的物流园区内部，被告张正成在园区内部驾驶车辆行驶，其作为驾驶人的相关注意义务、安全义务要求更高。但在此次事故中，被告张正成作为机动车驾驶人，因疏忽大意撞倒并碾压该园区内的非机动车驾驶人许金玲并致其死亡，对本起交通事故的发生具有重大过错。但本院同时需要指出的是，事发时被告张正成驾驶重型厢式货车在园区内部由北向南起步行驶时，适逢死者许金玲在该货车右后侧的车厢与车头连接处骑行自行车驶出，然在该货车右侧行车空间较为充足的情形下，许金玲未保持靠内部道路右侧通行而选择向自身的左前方骑行，并不断骑行至正缓慢直行行驶的货车右前部，致货车正面右部与自行车左侧后部发生碰撞，许金玲自身亦遭货车撞击及碾压并不治身亡。	本院认为，机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。因本案事故未经相关职能部门作出责任认定，故双方当事人就本案事故责任应如何分配产生争议。结合事故现场图、询问笔录、视听资料等证据，本院认为本起交通事故发生于出入车辆密集、人员复杂的物流园区内部，被告张正成在园区内部驾驶车辆行驶，其作为驾驶人的相关注意义务、安全义务要求更高。但在此次事故中，被告张正成作为机动车驾驶人，因疏忽大意撞倒并碾压该园区内的非机动车驾驶人许金玲并致其死亡，对本起交通事故的发生具有重大过错。但本院同时需要指出的是，事发时被告张正成驾驶重型厢式货车在园区内部由北向南起步行驶时，适逢死者许金玲在该货车右后侧的车厢与车头连接处骑行自行车驶出，然在该货车右侧行车空间较为充足的情形下，许金玲未保持靠内部道路右侧通行而选择向自身的左前方骑行，并不断骑行至正缓慢直行行驶的货车右前部，致货车正面右部与自行车左侧后部发生碰撞，许金玲自身亦遭货车撞击及碾压并不治身亡。	563
谈了个恋爱，一年分了，谈恋爱过程中花了男方三万块钱，现在分了，要求偿还我想咨询下这种情况要偿还吗？	”2016年7月3日，吴军在与张桂芬的通话录音中称：“我们每年也签不少这样合同的，说真话，这种合同呢也没有说哪些人说，杨主席虽然我们是第一次来跟他合作，但是我觉得真的没有这个必要，就像你说的一样，我们把这个事情做了，他也没必要去这样，就是给了我们这样一个，哎呀，给个50万这样来把这个事情解决了，这种不是解决问题最终的一个办法，既然我们签了就按照这个事情来弄，至于说那个0.3的事情呢，我觉得下一步那个我们再说了，其实也无所谓你知道吧。”2016年1月29日、2016年2月2日、2016年3月4日，姚建红分别向李立江发送了不同版本的涉及0.3％服务费的《财务顾问协议》，李立江亦回复相应修改意见。2016年5月6日，吴军向李立江及方晓雪发送了附件为《财务顾问协议》的电子邮件，该协议中约定财务顾问服务费为2，250万元，每年750万元，付款时间为融资金额到账后二个工作日内，按照750万元支付第一年财务顾问费，本次融资届满一年仍存续的，则支付第二年财务顾问费用。 该协议约定的付款时间与王卫江签字的《2016年协议》存在差异，此外，两份协议在融资项目、收款账户的表述及文件排版上也有明显不同。2016年6月2日，李立江向姚建红发送淮南仁爱内部审批单一张，审批单中“信达融资佣金”一栏金额为1，620万元，其中1，080万元融资佣金已签合同，540万元在完善合同中。该情况表下方签字栏处有时任淮南仁爱执行董事王卫江、总经理陈畅云、制表人李立江签字。四、证人出庭作证情况诉讼中，析哲公司称王卫江签字的《2016年协议》虽载明协议签订时间为2016年3月4日，但该协议实际为2016年3月4日至2016年5月6日期间签订，具体时间无法准确回忆。庭审中，李立江作为证人出庭作证，其称2016年3月，吴军、姚建红及司机一行至王卫江办公场所，要求王卫江在《2016年协议》上签字，王卫江表示其签字没有用，需杨树坪签字盖章才有效，后经吴军、姚建红一再要求，王卫江表示可以签字，但仅作为上报材料。	”2016年7月3日，吴军在与张桂芬的通话录音中称：“我们每年也签不少这样合同的，说真话，这种合同呢也没有说哪些人说，杨主席虽然我们是第一次来跟他合作，但是我觉得真的没有这个必要，就像你说的一样，我们把这个事情做了，他也没必要去这样，就是给了我们这样一个，哎呀，给个50万这样来把这个事情解决了，这种不是解决问题最终的一个办法，既然我们签了就按照这个事情来弄，至于说那个0.3的事情呢，我觉得下一步那个我们再说了，其实也无所谓你知道吧。”2016年1月29日、2016年2月2日、2016年3月4日，姚建红分别向李立江发送了不同版本的涉及0.3％服务费的《财务顾问协议》，李立江亦回复相应修改意见。2016年5月6日，吴军向李立江及方晓雪发送了附件为《财务顾问协议》的电子邮件，该协议中约定财务顾问服务费为2，250万元，每年750万元，付款时间为融资金额到账后二个工作日内，按照750万元支付第一年财务顾问费，本次融资届满一年仍存续的，则支付第二年财务顾问费用。 该协议约定的付款时间与王卫江签字的《2016年协议》存在差异，此外，两份协议在融资项目、收款账户的表述及文件排版上也有明显不同。2016年6月2日，李立江向姚建红发送淮南仁爱内部审批单一张，审批单中“信达融资佣金”一栏金额为1，620万元，其中1，080万元融资佣金已签合同，540万元在完善合同中。该情况表下方签字栏处有时任淮南仁爱执行董事王卫江、总经理陈畅云、制表人李立江签字。四、证人出庭作证情况诉讼中，析哲公司称王卫江签字的《2016年协议》虽载明协议签订时间为2016年3月4日，但该协议实际为2016年3月4日至2016年5月6日期间签订，具体时间无法准确回忆。庭审中，李立江作为证人出庭作证，其称2016年3月，吴军、姚建红及司机一行至王卫江办公场所，要求王卫江在《2016年协议》上签字，王卫江表示其签字没有用，需杨树坪签字盖章才有效，后经吴军、姚建红一再要求，王卫江表示可以签字，但仅作为上报材料。	507
谈了个恋爱，一年分了，谈恋爱过程中花了男方三万块钱，现在分了，要求偿还我想咨询下这种情况要偿还吗？	本院认为，公民合法的财产权益受法律保护。本案中，原告依据转账凭证提起民间借贷诉讼，被告认为其中包含原告向他人的投资款及原告对被告的赠与，对此被告应当承担举证责任。结合原、被告的微信聊天记录，2019年3月初，原告对于“赚陈曦的钱”虽表示出一定的兴趣，但并未表示要与陈曦直接发生关系，而是向被告明确“以你的名义”、“几个月结束本金还给我就行”，后原告多次要求被告还款，被告也多次作了愿意还款的意思表示，故被告主张2020年3月3日从原告处收到的50万元系原告对陈曦的投资款，依据不足，本院不予采信。除上述50万元外，按被告所述，原告曾数次向被告借款，事后归还，被告也多次将原告转来的钱款予以归还。在2020年1月，被告向原告要钱时也说“给我用一个月”。故被告主张原告赠与钱款，依据不足，本院不予采信。依据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及1999年《中华人民共和国合同法》第二百零六条，2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十七条之规定，判决如下：被告李易于本判决生效之日起十日内归还原告张赟借款53万元。	本院认为，公民合法的财产权益受法律保护。本案中，原告依据转账凭证提起民间借贷诉讼，被告认为其中包含原告向他人的投资款及原告对被告的赠与，对此被告应当承担举证责任。结合原、被告的微信聊天记录，2019年3月初，原告对于“赚陈曦的钱”虽表示出一定的兴趣，但并未表示要与陈曦直接发生关系，而是向被告明确“以你的名义”、“几个月结束本金还给我就行”，后原告多次要求被告还款，被告也多次作了愿意还款的意思表示，故被告主张2020年3月3日从原告处收到的50万元系原告对陈曦的投资款，依据不足，本院不予采信。除上述50万元外，按被告所述，原告曾数次向被告借款，事后归还，被告也多次将原告转来的钱款予以归还。在2020年1月，被告向原告要钱时也说“给我用一个月”。故被告主张原告赠与钱款，依据不足，本院不予采信。依据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及1999年《中华人民共和国合同法》第二百零六条，2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十七条之规定，判决如下：被告李易于本判决生效之日起十日内归还原告张赟借款53万元。	522
谈了个恋爱，一年分了，谈恋爱过程中花了男方三万块钱，现在分了，要求偿还我想咨询下这种情况要偿还吗？	案件受理费30,655元，减半收取计15,327.50元(原告单永华、张某某已预交)，由原告单永华负担12,109元，原告张某某负担153元，被告张玖负担3,065.50元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　王金二〇二一年五月十二日书记员　　张煜附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》……民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国民法典》第七条民事主体从事民事活动，应当遵循诚信原则，秉持诚实，恪守承诺。第二百一十四条不动产物权的设立、变更、转让和消灭，依照法律规定应当登记的，自记载于不动产登记簿时发生效力。 第二百三十四条因物权的归属、内容发生争议的，利害关系人可以请求确认权利。第二百九十七条不动产或者动产可以由两个以上组织、个人共有。共有包括按份共有和共同共有。第三百零三条共有人约定不得分割共有的不动产或者动产，以维持共有关系的，应当按照约定，但是共有人有重大理由需要分割的，可以请求分割；没有约定或者约定不明确的，按份共有人可以随时请求分割，共同共有人在共有的基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割。因分割造成其他共有人损害的，应当给予赔偿。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。……三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	第二百三十四条因物权的归属、内容发生争议的，利害关系人可以请求确认权利。第二百九十七条不动产或者动产可以由两个以上组织、个人共有。共有包括按份共有和共同共有。第三百零三条共有人约定不得分割共有的不动产或者动产，以维持共有关系的，应当按照约定，但是共有人有重大理由需要分割的，可以请求分割；没有约定或者约定不明确的，按份共有人可以随时请求分割，共同共有人在共有的基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割。因分割造成其他共有人损害的，应当给予赔偿。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。……三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	513
谈了个恋爱，一年分了，谈恋爱过程中花了男方三万块钱，现在分了，要求偿还我想咨询下这种情况要偿还吗？	原告：你不要说，你以前的那些什么公司赚你钱，我为你服务了，你以前的事，咱们过去就过去了。被告：您那服务代价够高的。原告：首先你们认可，认可我们公司，你的认可我们公司，同时我们公司也认可你，当时才借给你的，要不然我何必那么那样，我当时我借钱给你了对不对？被告：那会儿借的钱又不是你的，那会儿那钱都是别人的。原告：哪个钱是别人的呢？被告：我就说原来帮我做贷款什么之类的。原告：你任何借任何每一分钱，现在是什么情况，这个钱您还不了我，我就得还公司。被告：对，我知道，我不会让你自己个人还的，我懂。原告：那你怎么办？你一分钱也不给，无非也就是让我还呗。被告：不是一分钱不给，我给的少，这不是才给了几万块钱吗？给的少么。原告：我不跟你说了，你看看你尽快想办法。”原告与被告的微信记录，有以下内容：“2019年3月4日，原告：你的信贷应该可以做，你哪天来？被告：周四。 原告：那你安排一下时间，几点告诉我一声。需要一份网查征信，你会操作吗？被告：咋弄？原告：你来公司，我们帮你弄……2019年3月14日，原告：请把网查征信的账号、密码、验证码发给我。被告：我到底还要不要打印……”原告称上述通话录音、微信记录是与双方的另外一笔30万元的借款相关，与本案无关。职业放贷人是指未取得放贷资格以民间借贷为业的自然人和法人、非法人组织等，同一出借人在一定期间内多次反复从事有偿民间借贷行为。本案中，原告除向被告放贷三次外，还在2017年2月至2019年9月期间，多次向吕某某、江某某、周某某及韩某某、侯某某、耿某某等人出借资金，已形成诉讼的涉案金额超过四百万元，其出借的对象具有不特定性、出借行为具有反复性、经常性、短期性的特点，利率高，月利率普遍在2%至3%之间，符合职业放贷的法律特征。 且原告在庭审中自认2018年、2019年之前与余某某经营的首升源公司存在合作关系，为债务人提供过桥或借贷资金，其与何某某之间存在频繁的资金拆借行为，原告虽称出借的资金均为自有资金，但其未举证证明这一点，因此本院认定原告系从事非法金融业务活动的职业放贷人。本院认为，民间借贷是指自然人、法人、其他组织之间及其相互之间进行的资金融通行为。民间借贷融资快，手续简便、形式灵活，在一定程度上弥补了正规金融借款不足，满足了社会多元化的融资需求，促进了多层次信贷市场的形成和完善，但民间借贷活动必须遵循自愿互助、诚实信用原则，遵守国家法律法规的有关规定，合法的民间借贷受法律保护。根据《中华人民共和国银行业监督管理法》第十九条规定：“未经国务院银行业监督管理机构批准，任何单位或者个人不得设立银行业金融机构或者从事银行业金融机构的业务活动。	原告：你不要说，你以前的那些什么公司赚你钱，我为你服务了，你以前的事，咱们过去就过去了。被告：您那服务代价够高的。原告：首先你们认可，认可我们公司，你的认可我们公司，同时我们公司也认可你，当时才借给你的，要不然我何必那么那样，我当时我借钱给你了对不对？被告：那会儿借的钱又不是你的，那会儿那钱都是别人的。原告：哪个钱是别人的呢？被告：我就说原来帮我做贷款什么之类的。原告：你任何借任何每一分钱，现在是什么情况，这个钱您还不了我，我就得还公司。被告：对，我知道，我不会让你自己个人还的，我懂。原告：那你怎么办？你一分钱也不给，无非也就是让我还呗。被告：不是一分钱不给，我给的少，这不是才给了几万块钱吗？给的少么。原告：我不跟你说了，你看看你尽快想办法。”原告与被告的微信记录，有以下内容：“2019年3月4日，原告：你的信贷应该可以做，你哪天来？被告：周四。 原告：那你安排一下时间，几点告诉我一声。需要一份网查征信，你会操作吗？被告：咋弄？原告：你来公司，我们帮你弄……2019年3月14日，原告：请把网查征信的账号、密码、验证码发给我。被告：我到底还要不要打印……”原告称上述通话录音、微信记录是与双方的另外一笔30万元的借款相关，与本案无关。职业放贷人是指未取得放贷资格以民间借贷为业的自然人和法人、非法人组织等，同一出借人在一定期间内多次反复从事有偿民间借贷行为。本案中，原告除向被告放贷三次外，还在2017年2月至2019年9月期间，多次向吕某某、江某某、周某某及韩某某、侯某某、耿某某等人出借资金，已形成诉讼的涉案金额超过四百万元，其出借的对象具有不特定性、出借行为具有反复性、经常性、短期性的特点，利率高，月利率普遍在2%至3%之间，符合职业放贷的法律特征。 且原告在庭审中自认2018年、2019年之前与余某某经营的首升源公司存在合作关系，为债务人提供过桥或借贷资金，其与何某某之间存在频繁的资金拆借行为，原告虽称出借的资金均为自有资金，但其未举证证明这一点，因此本院认定原告系从事非法金融业务活动的职业放贷人。本院认为，民间借贷是指自然人、法人、其他组织之间及其相互之间进行的资金融通行为。民间借贷融资快，手续简便、形式灵活，在一定程度上弥补了正规金融借款不足，满足了社会多元化的融资需求，促进了多层次信贷市场的形成和完善，但民间借贷活动必须遵循自愿互助、诚实信用原则，遵守国家法律法规的有关规定，合法的民间借贷受法律保护。根据《中华人民共和国银行业监督管理法》第十九条规定：“未经国务院银行业监督管理机构批准，任何单位或者个人不得设立银行业金融机构或者从事银行业金融机构的业务活动。	516
我在微信上花了1500左右买手机我付了钱他不回我也不说要发货，要则么办	文书内容 本院认为，原、被告签订的《采购订单》系真实意思表示，且不违反法律的强制性规定，应当受到法律保护。原告根据约定交付货物，被告应当付清相应货款。被告辩称其仅收到了其中一份《采购订单》项下货物，本院认为，原告提供的大部分出库单上均由订单中约定的收货人员签字，被告否认签字的真实性，但并未提供任何证据加以证明。原告开具了全部订单项下的增值税专用发票，被告收取了发票并且从未向原告提出票面金额所载货物尚未交付。《采购订单》的签订时间及交货时间至今已二年左右，被告未举证证明其曾向原告提出过货物尚未交付的异议。最后，原告工作人员通过微信多次向被告的法定代表人卢荣乾催讨货款并且明确主张所欠货款金额为71,641元，被告均有同意付款意思表示，并未向原告提出货物尚未交付，也没有对欠款金额提出任何异议。综上，本院认为，原告所提供的《采购订单》、发票、出库单结合双方微信聊天记录的内容，有理由认定原告已经交付了《采购订单》项下全部货物，被告的抗辩意见与事实不符，本院不予采纳。 被告应当付清所欠货款71,641元。原告该项诉讼请求，于法有据，本院予以支持。被告至今未付款构成违约，应当赔偿原告的损失。根据约定，被告的付款期限为“货到票到30天、月结、月结30天”，故原告要求被告偿付上述欠款自2020年11月26日起至实际履行之日止，按照同期全国银行同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算逾期付款的利息损失，并无不妥，本院予以支持。据此，依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条第二款以及1999年《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百五十九条之规定，判决如下：一、被告晓视自动化科技(上海)有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告上海仙扬自动化科技有限公司货款71,641元；二、被告晓视自动化科技(上海)有限公司于本判决生效之日起十日内偿付原告上海仙扬自动化科技有限公司以71,641元为本金，自2020年11月26日起至实际履行之日止，按照同期全国银行同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算的利息。	本院认为，原、被告签订的《采购订单》系真实意思表示，且不违反法律的强制性规定，应当受到法律保护。原告根据约定交付货物，被告应当付清相应货款。被告辩称其仅收到了其中一份《采购订单》项下货物，本院认为，原告提供的大部分出库单上均由订单中约定的收货人员签字，被告否认签字的真实性，但并未提供任何证据加以证明。原告开具了全部订单项下的增值税专用发票，被告收取了发票并且从未向原告提出票面金额所载货物尚未交付。《采购订单》的签订时间及交货时间至今已二年左右，被告未举证证明其曾向原告提出过货物尚未交付的异议。最后，原告工作人员通过微信多次向被告的法定代表人卢荣乾催讨货款并且明确主张所欠货款金额为71,641元，被告均有同意付款意思表示，并未向原告提出货物尚未交付，也没有对欠款金额提出任何异议。综上，本院认为，原告所提供的《采购订单》、发票、出库单结合双方微信聊天记录的内容，有理由认定原告已经交付了《采购订单》项下全部货物，被告的抗辩意见与事实不符，本院不予采纳。	547
我在微信上花了1500左右买手机我付了钱他不回我也不说要发货，要则么办	文书内容 本院认为，王治伟与邓正锋虽未签订书面合同，但结合王治伟提交的欠条及双方的陈述，双方之间成立事实上的买卖合同关系，该买卖合同关系系双方当事人真实意思表示，未违反法律法规的规定，应属合法有效。邓正锋抗辩称在胁迫情况下出具欠条与其后续还款行为相违背，且未向本院提交证据予以证明，故对其抗辩意见，本院不予采信。王治伟依据欠条微信催款170000元时，邓正锋仅提出“去年腊月27走的时候我给了他一笔，他也没写上，今年我又还了一笔没有多少钱”，并没有主张2018年17次转账170000元已经还清欠款，且结合双方之间多次微信转账，以及邓正锋陈述双方一般都是当天结算的习惯，邓正锋主张已经还清欠款的主张与之后微信沟通记录明显矛盾，故对于邓正锋抗辩微信催款前已经付清货款的意见本院不予采信，邓正锋应当向王治伟支付欠付的货款。 邓正锋微信抗辩去年腊月27走的时候付款，王治伟合理解释为欠条手写“付3万”，对于邓正锋微信抗辩“今年我又还了一笔没有多少钱”未提供证据证明，故邓正锋应当支付王治伟欠款170000元。据此，依据《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释》第九十条之规定，判决如下：邓正锋于本判决生效之日起十日内向王治伟支付货款170000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费3700元，均由邓正锋负担（于本判决生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审 判 员　刘虎成二〇二一年五月六日法官助理　邵　慧书 记 员　常温馨	本院认为，王治伟与邓正锋虽未签订书面合同，但结合王治伟提交的欠条及双方的陈述，双方之间成立事实上的买卖合同关系，该买卖合同关系系双方当事人真实意思表示，未违反法律法规的规定，应属合法有效。邓正锋抗辩称在胁迫情况下出具欠条与其后续还款行为相违背，且未向本院提交证据予以证明，故对其抗辩意见，本院不予采信。王治伟依据欠条微信催款170000元时，邓正锋仅提出“去年腊月27走的时候我给了他一笔，他也没写上，今年我又还了一笔没有多少钱”，并没有主张2018年17次转账170000元已经还清欠款，且结合双方之间多次微信转账，以及邓正锋陈述双方一般都是当天结算的习惯，邓正锋主张已经还清欠款的主张与之后微信沟通记录明显矛盾，故对于邓正锋抗辩微信催款前已经付清货款的意见本院不予采信，邓正锋应当向王治伟支付欠付的货款。	552
我在微信上花了1500左右买手机我付了钱他不回我也不说要发货，要则么办	关于李盈洲所称没有实际收到150000元现金和欠条是在被胁迫的情况下出具的抗辩意见，本院不予采信。理由为：1.李盈洲没有提供刘春辉有对其进行的胁迫的证据；2.对于100000元现金。2020年6月30日，李盈洲不仅在微信中说“我账上没钱，昨天就花干经理（干净了），明天我下午给你转第一笔，晚上八点左右给你转第二笔”，又于当日和7月2日，分别手写和在线出具了多个欠条，还于2020年7月25日，在微信中对刘春辉说：“明天上午先给你微信一万，剩下周一到”。在没有任何受到胁迫的证据情况下，李盈洲作为一个具有完全民事行为能力人，不可能在没有收到现金的情况下反复做出对其明显不利的行为和意思表示。因此，本院认定李盈洲多次出具欠条的行为和微信中多次表示还款的意思表示，足以证实其有真实收到100000元现金。3. 对于50000元现金。本院已经认定之前的100000元现金给付真实存在，50000元的现金虽然只有借款合同，但是该笔现金交付在后，符合双方之前现金给付的交易习惯，亦能与双方陈述的用于承揽保温工程所对应，因此本院对该笔现金给付亦予以确认。综上，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，《中华人民共和国合同法》（1999年10月1日施行）第九十七条、第三百九十六条、第四百一十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：被告李盈洲于本判决生效之日起7日内偿还原告刘春辉150000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费3300元，由被告李盈洲负担（原告刘春辉已预交，被告李盈洲于本判决生效之日起7日内给付原告刘春辉）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　赵克南二〇二一年五月八日法官助理　曹源清书 记 员　张宏钰-4--1-	关于李盈洲所称没有实际收到150000元现金和欠条是在被胁迫的情况下出具的抗辩意见，本院不予采信。理由为：1.李盈洲没有提供刘春辉有对其进行的胁迫的证据；2.对于100000元现金。2020年6月30日，李盈洲不仅在微信中说“我账上没钱，昨天就花干经理（干净了），明天我下午给你转第一笔，晚上八点左右给你转第二笔”，又于当日和7月2日，分别手写和在线出具了多个欠条，还于2020年7月25日，在微信中对刘春辉说：“明天上午先给你微信一万，剩下周一到”。在没有任何受到胁迫的证据情况下，李盈洲作为一个具有完全民事行为能力人，不可能在没有收到现金的情况下反复做出对其明显不利的行为和意思表示。因此，本院认定李盈洲多次出具欠条的行为和微信中多次表示还款的意思表示，足以证实其有真实收到100000元现金。3. 对于50000元现金。本院已经认定之前的100000元现金给付真实存在，50000元的现金虽然只有借款合同，但是该笔现金交付在后，符合双方之前现金给付的交易习惯，亦能与双方陈述的用于承揽保温工程所对应，因此本院对该笔现金给付亦予以确认。综上，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款，《中华人民共和国合同法》（1999年10月1日施行）第九十七条、第三百九十六条、第四百一十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：被告李盈洲于本判决生效之日起7日内偿还原告刘春辉150000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费3300元，由被告李盈洲负担（原告刘春辉已预交，被告李盈洲于本判决生效之日起7日内给付原告刘春辉）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　赵克南二〇二一年五月八日法官助理　曹源清书 记 员　张宏钰-4--1-	530
我在微信上花了1500左右买手机我付了钱他不回我也不说要发货，要则么办	20元，应由被上诉人承担。被上诉人一味否认空仓费的存在，亦不认可空仓费的金额，却未提供相应的证据予以反驳，本院无法采信。二、关于支付报关公司服务费10，000元。上诉人认为，微信聊天记录内容可以反映，被上诉人因货物被扣押着急想取回，说如果需要搞定费他承担，上诉人通过报关行将被扣押货物取回，向报关行员工支付10，000元服务费。2020年4月26日聊天记录中的对话，“张：可能会有搞定的费用，先和你说一下”“李：要点搞定费，我出”，可以证明被上诉人答应支付这个费用。被上诉人认为，上诉人支付报关公司服务费10，000元没向被上诉人明确过金额和支付对象，故不认可支付报关公司服务费10，000元与本案的关联性。本院认为，上诉人与被上诉人的微信聊天记录、2020年5月8日上诉人向案外人杨某某的微信转账记录，可以反映，被上诉人因货物被扣押着急想取回，承诺愿意承担相关费用，上诉人遂联系报关行佳睿公司，并根据报关行的要求，指导被上诉人提供符合查验标准的货物检验报告、产品合格证，最终取回了涉案货物，为此，上诉人向报关行员工杨某某微信支付10，000元服务费。 二审庭审中，双方当事人一致确认，所谓的搞定费其名称应为支付报关公司的服务费。本院认为，该笔费用有微信转账凭证为据，且有微信聊天记录证实，上诉人通过报关公司提供的服务，最终帮助被上诉人取回了涉案货物，故该笔费用应由被上诉人承担。一审法院仅凭费用名称认定该笔费用不具有合法性，没有相关证据支撑，本院无法认可。三、关于改包装费用的差额1，000元。上诉人称其支付了改包装费3，500元，分两笔支付，一笔2，500元系微信支付，另一笔1，000元系现金支付。被上诉人不认可以现金支付的1，000元费用。本院认为，在案证据仅能证实上诉人微信转账2，500元改包装费给名为“孙总”的人，无法证实上诉人曾向名为“孙总”的人现金支付1，000元，故对该笔改包装费的差额，一审法院不予支持，并无不当。综上所述，在涉案委托合同纠纷中，由于被上诉人的过错，涉案货物未能登上约定的包机，被上诉人应当承担相关的费用。	二审庭审中，双方当事人一致确认，所谓的搞定费其名称应为支付报关公司的服务费。本院认为，该笔费用有微信转账凭证为据，且有微信聊天记录证实，上诉人通过报关公司提供的服务，最终帮助被上诉人取回了涉案货物，故该笔费用应由被上诉人承担。一审法院仅凭费用名称认定该笔费用不具有合法性，没有相关证据支撑，本院无法认可。三、关于改包装费用的差额1，000元。上诉人称其支付了改包装费3，500元，分两笔支付，一笔2，500元系微信支付，另一笔1，000元系现金支付。被上诉人不认可以现金支付的1，000元费用。本院认为，在案证据仅能证实上诉人微信转账2，500元改包装费给名为“孙总”的人，无法证实上诉人曾向名为“孙总”的人现金支付1，000元，故对该笔改包装费的差额，一审法院不予支持，并无不当。综上所述，在涉案委托合同纠纷中，由于被上诉人的过错，涉案货物未能登上约定的包机，被上诉人应当承担相关的费用。	534
老人有遗嘱，很正式，有公证处公证，有老人手印，有亲属签字证明，说丧葬费和抚恤金归三儿子一人所得请问这样遗嘱有法律效应吗？	文书内容 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承；也可以立遗嘱将财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。本案的争议焦点有二：其一，涉案《遗嘱》是否符合遗嘱的法定形式。首先，双方均认可该遗嘱签名系刘淑华与李瑞斌所签，且李某3、李某5、李某6、李某4均在该遗嘱后签名表示同意。根据日常生活经验法则，如李某3、李某5、李某6、李某4对该遗嘱存有异议，应在见到该遗嘱时即提出意见且不会在该遗嘱后签名同意，故李某1已完成对遗嘱真实性的证明责任，本院认定该遗嘱由李瑞斌书写，刘淑华在该遗嘱后签名。其次，该遗嘱系李瑞斌与刘淑华的共同遗嘱。夫妻一方亲笔书写的共同遗嘱符合《继承法》关于自书遗嘱的形式要求，另一方在共同遗嘱上签名或按捺的，并标注签名日期的，可以认为共同遗嘱的形式要件已经成就。 故涉案遗嘱符合自书遗嘱的法定形式，应认定为共同遗嘱。其二，李某1是否在法定期限内是否作出接受遗赠的意思表示。首先，被继承人死亡后，李某1系2019年7月18日回国，李某1自述其回国后才知晓该遗嘱情况。李某1回国后于2019年7月23日向本院提起诉讼，要求继承304号房屋，期间仅相隔5天，明显未超出两个月时间。其次，关于李某3、李某5、李某6、李某4推断，李某1可能在2019年1月7日就对遗嘱内容知晓，该推断系自行推理，无相应的事实依据，本院不予采信。因此，本院认定李某1已在法定期限内做出了接受遗赠的意思表示。综上，依据《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第十六条、第十七条、第二十五条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第十条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第二条规定，判决如下：坐落于北京市丰台区翠林小区二里13号楼1-304号房屋归李某1继承所有。案件受理费13800元，由李某1负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审判员　　牛瑾婧二〇二一年五月十一日书记员　　肖秋然	本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承；也可以立遗嘱将财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。本案的争议焦点有二：其一，涉案《遗嘱》是否符合遗嘱的法定形式。首先，双方均认可该遗嘱签名系刘淑华与李瑞斌所签，且李某3、李某5、李某6、李某4均在该遗嘱后签名表示同意。根据日常生活经验法则，如李某3、李某5、李某6、李某4对该遗嘱存有异议，应在见到该遗嘱时即提出意见且不会在该遗嘱后签名同意，故李某1已完成对遗嘱真实性的证明责任，本院认定该遗嘱由李瑞斌书写，刘淑华在该遗嘱后签名。其次，该遗嘱系李瑞斌与刘淑华的共同遗嘱。夫妻一方亲笔书写的共同遗嘱符合《继承法》关于自书遗嘱的形式要求，另一方在共同遗嘱上签名或按捺的，并标注签名日期的，可以认为共同遗嘱的形式要件已经成就。	361
老人有遗嘱，很正式，有公证处公证，有老人手印，有亲属签字证明，说丧葬费和抚恤金归三儿子一人所得请问这样遗嘱有法律效应吗？	被告陈某3对上述协议中“陈某华”的签名提出质疑并申请笔迹鉴定，但未按鉴定机构要求交付鉴定费用，陈某3提出存在经济困难，本院也依法给予充分时间由其筹措相关费用，但最终陈某3未缴费视为放弃相关权利，因此产生的不利法律后果由陈某3自行承担。三、关于继承问题。根据《中华人民共和国继承法》第十六条规定：公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。第十七条规定：公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。 遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。本案所涉房屋属于被继承人陈某华与张某夫妻共同财产，各占50%产权份额，各方当事人不持异议。基于陈某3在外欠下多笔债务，已影响两老正常生活，被继承人陈某华与张某在陈某华生前与陈某1、陈某2、陈某3三名子女在家族其他成员见证之下共同签署《关于陈某华、张某的财产协议》，同意将涉案房屋归原告陈某1一人所有，该《财产协议》实为分家析产协议约定，没有违反法律规定，为各方的真实意思表示，属于各自对财产所有权的合法处分行为，本院予以认可。另在本案中被告陈某3主张在签署协议时受到原告的威逼及该协议并非当时签署的协议未能提供证据证实，同时被告陈某2也对当时签署协议情况不持异议，故对被告陈某3的主张不予接纳。	被告陈某3对上述协议中“陈某华”的签名提出质疑并申请笔迹鉴定，但未按鉴定机构要求交付鉴定费用，陈某3提出存在经济困难，本院也依法给予充分时间由其筹措相关费用，但最终陈某3未缴费视为放弃相关权利，因此产生的不利法律后果由陈某3自行承担。三、关于继承问题。根据《中华人民共和国继承法》第十六条规定：公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。第十七条规定：公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。 遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。本案所涉房屋属于被继承人陈某华与张某夫妻共同财产，各占50%产权份额，各方当事人不持异议。基于陈某3在外欠下多笔债务，已影响两老正常生活，被继承人陈某华与张某在陈某华生前与陈某1、陈某2、陈某3三名子女在家族其他成员见证之下共同签署《关于陈某华、张某的财产协议》，同意将涉案房屋归原告陈某1一人所有，该《财产协议》实为分家析产协议约定，没有违反法律规定，为各方的真实意思表示，属于各自对财产所有权的合法处分行为，本院予以认可。另在本案中被告陈某3主张在签署协议时受到原告的威逼及该协议并非当时签署的协议未能提供证据证实，同时被告陈某2也对当时签署协议情况不持异议，故对被告陈某3的主张不予接纳。	374
老人有遗嘱，很正式，有公证处公证，有老人手印，有亲属签字证明，说丧葬费和抚恤金归三儿子一人所得请问这样遗嘱有法律效应吗？	文书内容 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。公民依法享有财产继承权。继承开始后，有遗嘱的，按照遗嘱办理，没有遗嘱按法定继承办理。同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。本案中，原、被告各提供了一份被继承人萧某某生前留有的遗嘱，本院依次予以分析。对于原告提供的萧某某于2009年3月31日的律师见证遗嘱，本院认为，根据法律规定，代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名，现原告提供的遗嘱为打印件，该打印遗嘱虽经历了萧某某向见证人口述、见证人直接书写再交由第三人打印这几个环节，但见证人直接代书的遗嘱有两人参与见证，且打印后的遗嘱在萧某某签名时实质上又对书面形式的遗嘱进行了再次确认，能够保证在第三人处形成的打印遗嘱是萧某某的真实意思表示，况打印遗嘱的内容与见证人直接代书的遗嘱内容完全一致，两种不同形式的遗嘱上均有遗嘱人、代书人和见证人签名，故应认定该遗嘱有效。 被告认为第三人在打印遗嘱时，萧某某未全程参与故而影响遗嘱效力，对此，本院认为，该打印遗嘱已具备遗嘱有效的实质要件，代书遗嘱严格的形式要件最终目的也是为了保障遗嘱人自由处分自己财产的真实意思表示，如上所述，萧某某对打印后的遗嘱进行了再次确认，保证了打印遗嘱与直接书写的代书遗嘱内容一致，故对被告的该项辩称，本院不予采信。对于被告提供的萧某某于2019年3月30日的代书遗嘱，本院认为，该遗嘱有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，遗嘱人、代书人、见证人签名，并注明年、月、日，亦为有效遗嘱。原告认为萧某某在立遗嘱时患有老年痴呆并提供了一家人家敬老院出院的《证明》以及萧某某与被告姑姑董美芳对话中的诸多异议，然在《证明》上签名的金永章医生并无医师资格证，敬老院也未提供萧某某入住时的评估报告，仅凭对话内容判断萧某某患有老年痴呆也无科学依据，故本院对原告的该项意见，不予采纳；其次，原告认为遗嘱上的萧某某签名不真实，被告为此提供了医院诊断报告，说明萧某某右肱骨近段骨折以致签名困难，原告对该诊断报告真实性无异议。	本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。公民依法享有财产继承权。继承开始后，有遗嘱的，按照遗嘱办理，没有遗嘱按法定继承办理。同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。本案中，原、被告各提供了一份被继承人萧某某生前留有的遗嘱，本院依次予以分析。对于原告提供的萧某某于2009年3月31日的律师见证遗嘱，本院认为，根据法律规定，代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名，现原告提供的遗嘱为打印件，该打印遗嘱虽经历了萧某某向见证人口述、见证人直接书写再交由第三人打印这几个环节，但见证人直接代书的遗嘱有两人参与见证，且打印后的遗嘱在萧某某签名时实质上又对书面形式的遗嘱进行了再次确认，能够保证在第三人处形成的打印遗嘱是萧某某的真实意思表示，况打印遗嘱的内容与见证人直接代书的遗嘱内容完全一致，两种不同形式的遗嘱上均有遗嘱人、代书人和见证人签名，故应认定该遗嘱有效。	346
老人有遗嘱，很正式，有公证处公证，有老人手印，有亲属签字证明，说丧葬费和抚恤金归三儿子一人所得请问这样遗嘱有法律效应吗？	文书内容 本院认为，公民合法的继承权受法律保护。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理。关于谢雨堂名下产权份额，因谢雨堂生前未立有遗嘱，故应由其继承人张菊英、谢某2、谢某3、谢某1、谢某4依法法定继承。现谢某2自愿将其应继承份额赠与给谢某1，且谢某1与谢某3就谢某3应继承份额转让达成协议，均系当事人的真实意思表示，于法无悖，本院予以准许。关于张菊英所立遗嘱的效力问题，本院认为该遗嘱是以书面方式形成的，落款处由立遗嘱人张菊英签名、注明日期，符合自书遗嘱的形式要件，被告谢某4对字迹的真实性存疑，但在本院再三释明告知下表示不申请笔迹鉴定，视为举证不能，其主张不予采信，且该遗嘱内容方面，详尽记述了房屋状况，又有两位见证人签名捺印，充分说明这是老人对自己身后事的真实安排意愿，更加印证了遗嘱的真实性。 故本院认定涉案遗嘱合法有效，涉案遗产中属于张菊英的产权份额应按该遗嘱分配，由原告谢某1一人继承。被告谢某2、谢某3、谢某4经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃当庭抗辩和质证的权利，由此产生的法律后果，由其自行承担。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、1985年《中华人民共和国继承法》第五条、第十条、第十三条、第十七条、第二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：一、上海市杨浦区市光四村XXX号XXX室房屋中属于被继承人谢雨堂的产权份额由原告谢某1、被告谢某4继承，属于被继承人张菊英的产权份额由原告谢某1继承，继承后，该房屋由原告谢某1与被告谢某4、第三人谢振宇按份共有，其中谢某1占有9/15的产权份额，谢某4占有1/15的产权份额，第三人谢振宇占有1/3产权份额，办理不动产变更登记的相关税费按相关规定各自负担；二、原告谢某1应于本判决生效之日起十日内向被告谢某3给付上海市杨浦区市光四村XXX号XXX室房屋折价款100,000元。	本院认为，公民合法的继承权受法律保护。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理。关于谢雨堂名下产权份额，因谢雨堂生前未立有遗嘱，故应由其继承人张菊英、谢某2、谢某3、谢某1、谢某4依法法定继承。现谢某2自愿将其应继承份额赠与给谢某1，且谢某1与谢某3就谢某3应继承份额转让达成协议，均系当事人的真实意思表示，于法无悖，本院予以准许。关于张菊英所立遗嘱的效力问题，本院认为该遗嘱是以书面方式形成的，落款处由立遗嘱人张菊英签名、注明日期，符合自书遗嘱的形式要件，被告谢某4对字迹的真实性存疑，但在本院再三释明告知下表示不申请笔迹鉴定，视为举证不能，其主张不予采信，且该遗嘱内容方面，详尽记述了房屋状况，又有两位见证人签名捺印，充分说明这是老人对自己身后事的真实安排意愿，更加印证了遗嘱的真实性。	367
老人有遗嘱，很正式，有公证处公证，有老人手印，有亲属签字证明，说丧葬费和抚恤金归三儿子一人所得请问这样遗嘱有法律效应吗？	文书内容 本院认为，本案的争议焦点为：一、杜某3提交的遗嘱是否合法有效；二、遗产应当如何继承。一、杜某3提交的遗嘱是否合法有效遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。继承从被继承人死亡时开始。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。代书遗嘱应当由两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。根据上述法律规定，杜某3提交的第一、第二份遗嘱没有张淑珍的签字，亦未注明日期，不符合遗嘱的法定形式要件，应属无效；第三份遗嘱为打印体，《中华人民共和国继承法》没有对打印遗嘱的形式要件作出明确规定，实践当中除确有证据证明遗嘱系立遗嘱人自行打印的情形之外，打印遗嘱应当参照代书遗嘱进行审查。该份遗嘱并非杜连亭亲自打印，亦无代书人、见证人签字，故该份遗嘱亦属无效；对于第四份遗嘱，首先该份遗嘱没有立遗嘱人张淑珍的签字，其次，遗嘱的关键内容即指定的继承人姓名亦非立遗嘱人或者代书人、见证人书写，故该份遗嘱的效力本院亦不予确认。 据此，杜某3提交的四份遗嘱均属无效，涉案遗产房屋应当按照法定继承分割。二、遗产应当如何继承。遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。涉案房屋作为杜连亭、张淑珍的合法遗产，应由其子女杜某2、杜某1、杜惠芝、杜某4、杜某3继承，杜惠芝先于杜连亭、张淑珍死亡，其应继承的份额由吕某代位继承。根据双方陈述及提交的证据，可以确认杜某3在被继承人去世前与其共同生活，照顾被继承人的起居，因此在分割遗产时适当予以多分。对于杜某2的主张，因其提交的票据年代较为久远，且其自述在2012年后未再向被继承人支付生活费或者举证证明尽了较多义务，故本院对其所尽赡养义务较多的主张不予采纳。综合以上情况，本院认为遗产房屋由杜某3继承较为适宜，由杜某3给付其他继承人相应的房屋折价款。	本院认为，本案的争议焦点为：一、杜某3提交的遗嘱是否合法有效；二、遗产应当如何继承。一、杜某3提交的遗嘱是否合法有效遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。继承从被继承人死亡时开始。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。代书遗嘱应当由两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。根据上述法律规定，杜某3提交的第一、第二份遗嘱没有张淑珍的签字，亦未注明日期，不符合遗嘱的法定形式要件，应属无效；第三份遗嘱为打印体，《中华人民共和国继承法》没有对打印遗嘱的形式要件作出明确规定，实践当中除确有证据证明遗嘱系立遗嘱人自行打印的情形之外，打印遗嘱应当参照代书遗嘱进行审查。该份遗嘱并非杜连亭亲自打印，亦无代书人、见证人签字，故该份遗嘱亦属无效；对于第四份遗嘱，首先该份遗嘱没有立遗嘱人张淑珍的签字，其次，遗嘱的关键内容即指定的继承人姓名亦非立遗嘱人或者代书人、见证人书写，故该份遗嘱的效力本院亦不予确认。	359
你好，请问离婚协议书怎么写，你能帮帮我吗？可以留个电话号码吗？	文书内容 本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对余某1上诉请求，本院评析如下：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案余某1、方某签订离婚协议在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。《中华人民共和国婚姻法》第三十一条规定：“男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证”。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。 当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理”；第九条规定：“男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求”。关于离婚协议效力。余某1、方某于2013年6月26日签订离婚协议并于当天办理离婚登记，该协议为双方自愿协商签订，内容没有违反法律规定，余某1主张方某以余某2的抚养权作胁迫而签订，没有证据证实。协议约定余某1如再婚则给予方某一定的经济帮助，如支付保险费用、帮助购房等，这是双方基于夫妻离婚的财产安排，并不违反法律规定，余某1主张协议的第七、第九条无效，要求撤销，该主张已超过签订协议后一年的时间，本院不予采纳，故上述协议仍对双方有约束力。	本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对余某1上诉请求，本院评析如下：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案余某1、方某签订离婚协议在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。《中华人民共和国婚姻法》第三十一条规定：“男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证”。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。	561
你好，请问离婚协议书怎么写，你能帮帮我吗？可以留个电话号码吗？	民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。第九条男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。 人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”	民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。第九条男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。 人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”	548
你好，请问离婚协议书怎么写，你能帮帮我吗？可以留个电话号码吗？	文书内容 本院认为，一、关于法律适用问题。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定”第一条第一款规定：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定除外。因本案所涉的法律事实发生于民法典施行之前，因此应适用旧法。二、关于原告提出的诉讼请求。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）”第八条规定：离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。离婚协议是夫妻双方在权衡利益，考量利弊之后，围绕婚姻关系解除而形成的一个有机整体，既包含关于婚姻解除、子女抚养的身份关系约定，也包含财产分割的协议。不论双方是出于何种利益考量，双方均系自愿签订离婚协议，所有内容系双方协商一致确认，程序合法、有效，双方均应按协议约定自觉履行。 原被告于2017年6月10日协议离婚并在民政部门办理离婚登记手续，双方在签订的《离婚协议书》中约定：被告自2017年7月至2020年7月每月给付原告10000元，并同意负担原告所购保险费用6500元/年，每年按期交付。离婚后，被告从2018年6月开始没有足额支付上述费用，原告要求被告支付从2018年6月至2020年7月共计250000元应予准许，但应扣除被告2019年5月13日至10月30日已支付的15000元，即被告应支付235000元给原告；被告要求调整上述数额缺乏事实及法律依据，本院不予接纳。原告于2012年6月13日购买中国人寿保险股份有限公司国寿康宁终身重大疾病保险（每年保费6500元），缴费年限20年，原告就此提供保险合同及缴费发票，发票中注明的规格型号与合同中“合同组号码”一致，被告未提供相反证据予以否定原告购买的保险非上述《离婚协议书》中约定的保险，另重大疾病险种俗称为“人寿险”亦无不当之处，被告仅以《离婚协议书》中约定“人寿险”与合同实际显示购买的险种不符而否定相关事实依据不足；被告交付2017年至2019年三期的保险费，从2020年开始没有给付每年应付保费给原告，现原告要求被告按《离婚协议书》约定支付保费应予准许，因协议约定按每年支付，因此原告要求被告一次性支付剩余保费依据不足，本院不予接纳。	本院认为，一、关于法律适用问题。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定”第一条第一款规定：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定除外。因本案所涉的法律事实发生于民法典施行之前，因此应适用旧法。二、关于原告提出的诉讼请求。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）”第八条规定：离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。离婚协议是夫妻双方在权衡利益，考量利弊之后，围绕婚姻关系解除而形成的一个有机整体，既包含关于婚姻解除、子女抚养的身份关系约定，也包含财产分割的协议。不论双方是出于何种利益考量，双方均系自愿签订离婚协议，所有内容系双方协商一致确认，程序合法、有效，双方均应按协议约定自觉履行。	538
你好，请问离婚协议书怎么写，你能帮帮我吗？可以留个电话号码吗？	文书内容 本院认为，一、关于法律适用问题。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定”第一条第一款规定：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定除外。因本案所涉的法律事实发生于民法典施行之前，因此应适用旧法。二、关于原告提出的诉讼请求。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）”第八条规定：离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。离婚协议是夫妻双方在权衡利益，考量利弊之后，围绕婚姻关系解除而形成的一个有机整体，既包含关于婚姻解除、子女抚养的身份关系约定，也包含财产分割的协议。不论双方是出于何种利益考量，双方均系自愿签订离婚协议，所有内容系双方协商一致确认，程序合法、有效，双方均应按协议约定自觉履行。 原被告于2014年6月18日协议离婚并在民政部门办理离婚登记手续，双方在签订的《离婚协议书》中约定涉案房屋归原告所有，离婚后，因涉案房屋有银行贷款未清还一直无法办理过户手续，现银行通知贷款已还清，被告一直未配合原告办理房屋变更登记手续，故原告要求被告按《离婚协议书》约定履行的诉讼请求应予准许，综上所述，根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定”第一条第一款、“最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）”第八条的规定，判决如下：确认位于广州市越秀区601房归原告马某所有，于本判决发生法律效力之日起三十日内，原告马某、被告阙某1携银行出具的涂销抵押证明共同到房管部门办理上述房屋的产权变更登记手续。本案受理费29742元（原告马某已预付），由被告阙某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内按照不服本判决部分的上诉请求数额向广东省广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期按自动撤回上诉处理。审判员　　伍利群二〇二一年八月二日书记员　　邓玉莲	本院认为，一、关于法律适用问题。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定”第一条第一款规定：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定除外。因本案所涉的法律事实发生于民法典施行之前，因此应适用旧法。二、关于原告提出的诉讼请求。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）”第八条规定：离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。离婚协议是夫妻双方在权衡利益，考量利弊之后，围绕婚姻关系解除而形成的一个有机整体，既包含关于婚姻解除、子女抚养的身份关系约定，也包含财产分割的协议。不论双方是出于何种利益考量，双方均系自愿签订离婚协议，所有内容系双方协商一致确认，程序合法、有效，双方均应按协议约定自觉履行。	538
你好，请问离婚协议书怎么写，你能帮帮我吗？可以留个电话号码吗？	据此，《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十四条、第一千零七十六条、第一千零八十七条、第一千零八十九条之规定，判决如下：驳回原告许1要求撤销与被告周某于2019年10月10日签订的离婚协议书(依法重新分割夫妻共同房产等财产、重新确定抚养费标准)的诉讼请求。本案受理费人民币80元，由原告许1承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　芦玲凤二〇二一年二月十九日书记员　　张元春附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	555
我这里离职是要提前一个月说的，然后每个月押金200.我正常申请离职请问一下遇到这种情况我该怎么做比较好（我之前与片区经理沟通了？	文书内容 本院认为：关于原告与被告广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）是否存在劳动关系，应重点审查原、被告之间是否符合劳动关系的特征，是否具有订立劳动关系的意思表示，相较于其他平等法律关系是否具备较强的管理与被管理的人身属性。首先，原、被告均符合劳动关系主体要求，原告提供的劳动并收取报酬，原告所提供的劳动内容是被告的经营业务范围，双方符合劳动关系特征；其次，从原告应被告要求书写的《书面声明》内容可知，使用的言辞“入职”、“规章制度”、“书面劳动合同由人力资源部保管”等，可反映出双方订立劳动合同的意思表示；最后，《推拿按摩项目合作协议》标题虽然是《合作协议》，但实际上约定了原告应接受被告管理的义务，甚至从违约条款中展现出比劳动关系更强的人身依附属性，原告若暂停提供劳动或未经同意辞职，需支付100元/天或200元/天的违约金且无合同解除权，仅在被告不支付或逾期支付报酬的情况下享有解除权。 而劳动关系中劳动者提出辞职做好交接工作并不承担需支付用人单位违约金的责任。《推拿按摩项目合作协议》是一份比劳动关系具有更强人身依附属性的协议。综上三点分析，原告与被告广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）存在劳动关系。《推拿按摩项目合作协议》所反映的条款内容实质上订立劳动关系的意思表示。双方的劳动关系起始时间以《推拿按摩项目合作协议》的约定时间2015年4月3日为准。2019年4月1日起，李颖萍与被告广州市康美教育咨询有限公司签订了《劳动合同》。双方签订有劳动合同的，应根据双方签订的劳动合同确定劳动关系的主体。因此，原告李颖萍与被告广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）于2015年4月3日至2019年3月31日期间存在劳动关系。原告李颖萍与被告广州市康美教育咨询有限公司于2019年4月1日起建立劳动关系。	本院认为：关于原告与被告广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）是否存在劳动关系，应重点审查原、被告之间是否符合劳动关系的特征，是否具有订立劳动关系的意思表示，相较于其他平等法律关系是否具备较强的管理与被管理的人身属性。首先，原、被告均符合劳动关系主体要求，原告提供的劳动并收取报酬，原告所提供的劳动内容是被告的经营业务范围，双方符合劳动关系特征；其次，从原告应被告要求书写的《书面声明》内容可知，使用的言辞“入职”、“规章制度”、“书面劳动合同由人力资源部保管”等，可反映出双方订立劳动合同的意思表示；最后，《推拿按摩项目合作协议》标题虽然是《合作协议》，但实际上约定了原告应接受被告管理的义务，甚至从违约条款中展现出比劳动关系更强的人身依附属性，原告若暂停提供劳动或未经同意辞职，需支付100元/天或200元/天的违约金且无合同解除权，仅在被告不支付或逾期支付报酬的情况下享有解除权。	489
我这里离职是要提前一个月说的，然后每个月押金200.我正常申请离职请问一下遇到这种情况我该怎么做比较好（我之前与片区经理沟通了？	4元、8638.4元。10月份工资双方对于是否包含押金存在争议，且非满勤，不列入平均工资计算。经计算平均工资9380元。未休年休假工资差额经计算为9380元÷21.75天×2天×（300%-100%）=4669.65元，由广州市康美教育咨询有限公司支付。（五）关于押金1000元：被告广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）曾于2015年5月18日收取李颖萍押金1000元。被告广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）收取劳动者押金缺乏合法依据，应予以返还。被告广州市康美教育咨询有限公司提交工资台账自行备注退押金1000元，未经原告确认。该工资台账效力等同于当事人陈述。根据两被告间的合作协议，两被告之间为有偿合作关系，被告广州市康美教育咨询有限公司代广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）退押金，应提交证据证明被告广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）向广州市康美教育咨询有限公司转账1000元及委托其代为退押金的意思表示。 综上，被告广州市康美教育咨询有限公司仅凭单方意思表示主张10月份工资已包含押金1000元本院不予采信。被告广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）应返还原告李颖萍押金1000元。（六）高温补贴：原告从事服务业，工作场所为室内，且为提供给顾客舒适环境，空调为必备配置。原告工作场所气温未达到需支付高温补贴的情形，原告主张高温补贴本院不予支持。（七）劳动仲裁情况：原告于2019年12月16日向广州市劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决确认与广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）在2015年4月1日至2019年10月28日期间存在劳动关系；2.广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）支付2017年10月28日至2019年10月28日期间休息日加班费154533.6元，被告广州市康美教育咨询有限公司承担连带支付责任；3.	本院认为：关于原告与被告广州市白云区南美休闲会馆大酒店（有限合伙）是否存在劳动关系，应重点审查原、被告之间是否符合劳动关系的特征，是否具有订立劳动关系的意思表示，相较于其他平等法律关系是否具备较强的管理与被管理的人身属性。首先，原、被告均符合劳动关系主体要求，原告提供的劳动并收取报酬，原告所提供的劳动内容是被告的经营业务范围，双方符合劳动关系特征；其次，从原告应被告要求书写的《书面声明》内容可知，使用的言辞“入职”、“规章制度”、“书面劳动合同由人力资源部保管”等，可反映出双方订立劳动合同的意思表示；最后，《推拿按摩项目合作协议》标题虽然是《合作协议》，但实际上约定了原告应接受被告管理的义务，甚至从违约条款中展现出比劳动关系更强的人身依附属性，原告若暂停提供劳动或未经同意辞职，需支付100元/天或200元/天的违约金且无合同解除权，仅在被告不支付或逾期支付报酬的情况下享有解除权。	477
我这里离职是要提前一个月说的，然后每个月押金200.我正常申请离职请问一下遇到这种情况我该怎么做比较好（我之前与片区经理沟通了？	文书内容 本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债务应当清偿。本案中，原告为证明其主张提供收款凭证、通话录音等证据。首先，在收款凭证中有明显的“今借到”“具借人”能表达双方形成借贷关系的词语，前述词语并非晦涩难懂，一般人均能理解。而被告作为完全民事行为能力人，对于出具这样的书面凭证的法律后果应当明知。被告称：“为了让原告开心”“可以不要向其要钱”的抗辩意见令人匪夷所思，完全有悖常理，故对被告的前述抗辩意见，本院不予采信。其次，原告在通话中要求被告归还本金218,000元，被告称：“你要不就撤掉，你不要起诉了，撤回来，我每个月3000元的工资，还有500元房租，我每月打1000元给你”“到法院去，我不可能承认你有这么多钱，我最多承认你有2万块钱，对伐，我跟你讲实在话，你没证据啊，你这个事情拿过来，对吧，我给你条子是100多万的，对不对，你这个是高利贷啊”“你要是不撤诉，那么我就承认你2万块”“你不起诉我，那我还你本金是肯定的，我就是每个月还你1,000元，你算算看，对不对，你想想看，我就是20年我也可以帮你还清的”等。 综观双方对话，被告对于原告反复提到的本金218,000元，并未予以否认，而是做出了在原告撤诉前提下被告愿意归还钱款的意思表示，而归还本金每月1,000元、20年还清的表述则印证了原告所述的本金为218,000元的说法。综上，本院认为原、被告之间当时资金往来无论出于什么原因，现双方对所涉的218,000元最终达成了借贷关系的合意，据此，本院确认原、被告之间存在借贷关系的事实。现原告要求被告归还218,000元，并无不当，本院予以支持。至于利息，本案中，原、被告在收款凭证中关于红利的约定远远超过国家的限制性规定，现原告自愿自起诉第二日起即2021年3月2日起按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算利息，并无不当，本院予以支持。另，原、被告对本案所涉款项的归还时间并未约定，故被告提出原告的起诉可能超过了法定的有效期两年的意见，缺乏依据，本院不予采信。	本院认为，合法的借贷关系受法律保护，债务应当清偿。本案中，原告为证明其主张提供收款凭证、通话录音等证据。首先，在收款凭证中有明显的“今借到”“具借人”能表达双方形成借贷关系的词语，前述词语并非晦涩难懂，一般人均能理解。而被告作为完全民事行为能力人，对于出具这样的书面凭证的法律后果应当明知。被告称：“为了让原告开心”“可以不要向其要钱”的抗辩意见令人匪夷所思，完全有悖常理，故对被告的前述抗辩意见，本院不予采信。其次，原告在通话中要求被告归还本金218,000元，被告称：“你要不就撤掉，你不要起诉了，撤回来，我每个月3000元的工资，还有500元房租，我每月打1000元给你”“到法院去，我不可能承认你有这么多钱，我最多承认你有2万块钱，对伐，我跟你讲实在话，你没证据啊，你这个事情拿过来，对吧，我给你条子是100多万的，对不对，你这个是高利贷啊”“你要是不撤诉，那么我就承认你2万块”“你不起诉我，那我还你本金是肯定的，我就是每个月还你1,000元，你算算看，对不对，你想想看，我就是20年我也可以帮你还清的”等。	455
我这里离职是要提前一个月说的，然后每个月押金200.我正常申请离职请问一下遇到这种情况我该怎么做比较好（我之前与片区经理沟通了？	我已经留言给我的法务的对接人了，问他能不能先让客户把东西搬走，我等他消息”。2020年8月20日，上诉人“王总，周二钥匙跟你们交接好了，我们可以搬了吗？”，被上诉人回复“雷总，要交点钱啊”，上诉人“你们法务能不能给出个明确的答复呢？”被上诉人回复“给我点时间，我去沟通一下”。本院认为，上诉人爱德邦公司与被上诉人丽宝公司就涉案房屋所签订的《虹桥丽宝广场预租／租赁合同》《补充协议》系双方真实意思表示，亦未违反我国相关法律法规的禁止性规定，一审认定该合同有效当属正确，双方均应严格恪守。现因爱德邦公司迟延支付租金等费用已构成违约，丽宝公司依据租赁合同的约定行使合同解除权，要求2020年5月31日解除租赁合同，爱德邦公司对此亦予以认可，一审据此认定涉案租赁合同及补充协议于该时间解除，当属正确。双方二审主要争议焦点在于合同解除后，各项费用的负担问题。 首先，关于2020年6月1日至2020年8月18日期间的房屋占有使用费。爱德邦公司上诉主张丽宝公司存在妨碍爱德邦公司搬离的情形，故爱德邦公司无需向丽宝公司支付该期间的房屋占有使用费。丽宝公司则认为，爱德邦公司直至2020年8月18日才交还房屋钥匙，2020年12月8日才向物业公司申请出具《物品出门申请单》，故爱德邦公司理应承担交接钥匙前的房屋占有使用费。对此，本院认为，从双方工作人员相关微信聊天记录来看，爱德邦公司的工作人员在2020年5月29日即提出要求当天或双休日处置办公室里的物品，但丽宝公司的人员回复其等物业通知。显然将涉案房屋内的物件搬离现场，并非爱德邦公司可以自主决定。爱德邦公司主张需持有物业开具的出门证才能搬离的意见，具有可信度。结合2020年6月3日，爱德邦公司在书面《回复函》中亦提出，因丽宝公司阻挠，爱德邦公司的相关资产未能及时搬离租赁场所，其要求丽宝公司协助配合办理场地移交手续。	我已经留言给我的法务的对接人了，问他能不能先让客户把东西搬走，我等他消息”。2020年8月20日，上诉人“王总，周二钥匙跟你们交接好了，我们可以搬了吗？”，被上诉人回复“雷总，要交点钱啊”，上诉人“你们法务能不能给出个明确的答复呢？”被上诉人回复“给我点时间，我去沟通一下”。本院认为，上诉人爱德邦公司与被上诉人丽宝公司就涉案房屋所签订的《虹桥丽宝广场预租／租赁合同》《补充协议》系双方真实意思表示，亦未违反我国相关法律法规的禁止性规定，一审认定该合同有效当属正确，双方均应严格恪守。现因爱德邦公司迟延支付租金等费用已构成违约，丽宝公司依据租赁合同的约定行使合同解除权，要求2020年5月31日解除租赁合同，爱德邦公司对此亦予以认可，一审据此认定涉案租赁合同及补充协议于该时间解除，当属正确。双方二审主要争议焦点在于合同解除后，各项费用的负担问题。 首先，关于2020年6月1日至2020年8月18日期间的房屋占有使用费。爱德邦公司上诉主张丽宝公司存在妨碍爱德邦公司搬离的情形，故爱德邦公司无需向丽宝公司支付该期间的房屋占有使用费。丽宝公司则认为，爱德邦公司直至2020年8月18日才交还房屋钥匙，2020年12月8日才向物业公司申请出具《物品出门申请单》，故爱德邦公司理应承担交接钥匙前的房屋占有使用费。对此，本院认为，从双方工作人员相关微信聊天记录来看，爱德邦公司的工作人员在2020年5月29日即提出要求当天或双休日处置办公室里的物品，但丽宝公司的人员回复其等物业通知。显然将涉案房屋内的物件搬离现场，并非爱德邦公司可以自主决定。爱德邦公司主张需持有物业开具的出门证才能搬离的意见，具有可信度。结合2020年6月3日，爱德邦公司在书面《回复函》中亦提出，因丽宝公司阻挠，爱德邦公司的相关资产未能及时搬离租赁场所，其要求丽宝公司协助配合办理场地移交手续。	487
我这里离职是要提前一个月说的，然后每个月押金200.我正常申请离职请问一下遇到这种情况我该怎么做比较好（我之前与片区经理沟通了？	按照协议“禁止私自收款，如发现违约情况，原告有权对被告进行该单销售额的10倍罚款。”而违约金的确定应考虑合同的履行情况、当事人的过错程度、以及给守约方造成的损失等综合因素，并确定在合理的范围内。结合本案，考虑到合同履行过程中桐南美麓交房过程中发生群体性纠纷，在一定程度上影响了被告的业务，另双方解除合同也给原告造成了房租、维修费等损失，考虑到本案协议双方只履行了三个多月、被告只发生了五笔业务，且原、被告在解除合同后，原告可另行与其他单位签订服务合同等因素，故原告主张的违约金775,270元确实过高，被告请求法院对违约金作适当调整的意见，本院予以采纳，本院对原告主张的违约金酌情调整至100,000元。基于原、被告签订的服务协议已经解除，原告应将代收的货款55,000元返还给被告。考虑到违约金中已考虑样板间的修复费用，故原告应返还被告保证金20,000元。 被告要求原告赔偿损失183,357元，因样板间的家具等已由被告出售或处理，且解除合同的主要责任在被告，故对被告该诉请不予支持。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条以及1999年《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百一十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：一、被告(反诉原告)上海柏芙家居设计有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告(反诉被告)重庆新东原物业管理有限公司上海分公司违约金100,000元；二、原告(反诉被告)重庆新东原物业管理有限公司上海分公司于本判决生效之日起十日内返还被告(反诉原告)上海柏芙家居设计有限公司货款55,000元；三、原告(反诉被告)重庆新东原物业管理有限公司上海分公司于本判决生效之日起十日内返还被告(反诉原告)上海柏芙家居设计有限公司保证金20,000元；四、驳回原告(反诉被告)重庆新东原物业管理有限公司上海分公司、被告(反诉原告)上海柏芙家居设计有限公司的其余诉讼请求。	按照协议“禁止私自收款，如发现违约情况，原告有权对被告进行该单销售额的10倍罚款。”而违约金的确定应考虑合同的履行情况、当事人的过错程度、以及给守约方造成的损失等综合因素，并确定在合理的范围内。结合本案，考虑到合同履行过程中桐南美麓交房过程中发生群体性纠纷，在一定程度上影响了被告的业务，另双方解除合同也给原告造成了房租、维修费等损失，考虑到本案协议双方只履行了三个多月、被告只发生了五笔业务，且原、被告在解除合同后，原告可另行与其他单位签订服务合同等因素，故原告主张的违约金775,270元确实过高，被告请求法院对违约金作适当调整的意见，本院予以采纳，本院对原告主张的违约金酌情调整至100,000元。基于原、被告签订的服务协议已经解除，原告应将代收的货款55,000元返还给被告。考虑到违约金中已考虑样板间的修复费用，故原告应返还被告保证金20,000元。 被告要求原告赔偿损失183,357元，因样板间的家具等已由被告出售或处理，且解除合同的主要责任在被告，故对被告该诉请不予支持。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条以及1999年《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百一十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：一、被告(反诉原告)上海柏芙家居设计有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告(反诉被告)重庆新东原物业管理有限公司上海分公司违约金100,000元；二、原告(反诉被告)重庆新东原物业管理有限公司上海分公司于本判决生效之日起十日内返还被告(反诉原告)上海柏芙家居设计有限公司货款55,000元；三、原告(反诉被告)重庆新东原物业管理有限公司上海分公司于本判决生效之日起十日内返还被告(反诉原告)上海柏芙家居设计有限公司保证金20,000元；四、驳回原告(反诉被告)重庆新东原物业管理有限公司上海分公司、被告(反诉原告)上海柏芙家居设计有限公司的其余诉讼请求。	492
我老公在赌场做饭，后来警察来了都抓走了，车手机都没	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。 审　判　长　　庄玲娜 人民陪审员　　沈安平 人民陪审员　　陆海荣 二〇二一年二月五日 法官　助理　　朱岚岚 代书　记员　　许泽宇 附相关法律条文： 《中华人民共和国刑法》 第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。 开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。 第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。 二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。 第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。 三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。  对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。 对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。 第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。 对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。 第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。 《最高人民法院、最高人民检察院关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条以营利为目的，在计算机网络上建立赌博网站，或者为赌博网站担任代理，接受投注的，属于刑法第三百零三条规定的&ldquo;开设赌场&rdquo;。 第八条赌博犯罪中用作赌注的款物、换取筹码的款物和通过赌博赢取的款物属于赌资。通过计算机网络实施赌博犯罪的，赌资数额可以按照在计算机网络上投注或者赢取的点数乘以每一点实际代表的金额认定。 赌资应当依法予以追缴；赌博用具、赌博违法所得以及赌博犯罪分子所有的专门用于赌博的资金、交通工具、通讯工具等，应当依法予以没收。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	 对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。 对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。 第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。 对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。 第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。 《最高人民法院、最高人民检察院关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条以营利为目的，在计算机网络上建立赌博网站，或者为赌博网站担任代理，接受投注的，属于刑法第三百零三条规定的&ldquo;开设赌场&rdquo;。 第八条赌博犯罪中用作赌注的款物、换取筹码的款物和通过赌博赢取的款物属于赌资。通过计算机网络实施赌博犯罪的，赌资数额可以按照在计算机网络上投注或者赢取的点数乘以每一点实际代表的金额认定。 赌资应当依法予以追缴；赌博用具、赌博违法所得以及赌博犯罪分子所有的专门用于赌博的资金、交通工具、通讯工具等，应当依法予以没收。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	598
我老公在赌场做饭，后来警察来了都抓走了，车手机都没	文书内容 本院认为，上诉人郑为为、李敏及原审被告人郑文杰、姚潘、王燕为、李壮、张琪、褚俊权开设赌场，情节严重，原审被告人李苏开设赌场，其行为均已构成开设赌场罪，依法应予惩处。在案扣押、冻结的涉案赌资、赌博用具、赌博违法所得及原审被告人所有的专门用于赌博的资金、通讯工具等，依法应予以追缴、没收。上诉人郑为为在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与、组织、指挥的全部犯罪处罚。鉴于郑为为、姚潘、王燕为、李敏、李壮、张琪、褚俊权、李苏到案后如实供述犯罪事实；郑文杰犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，有自首情节；且郑文杰、姚潘、王燕为、李敏、李壮、张琪、褚俊权、李苏在共同犯罪中仅起次要、辅助作用，系从犯，可依法从轻处罚。对于上诉人李敏的辩护人所提李敏系从犯、认罪悔罪且系初犯、偶犯，在量刑时应予以考虑的相关辩护意见；原审被告人张琪的辩护人所提请求二审法院给予张琪更加从宽处理的辩护意见；原审被告人王燕为的辩护人所提一审认定王燕为违法所得数额过高、量刑不当的辩护意见，经查，一审人民法院根据在案证据认定的事实准确，且量刑时已充分考虑各原审被告人具有的量刑情节，量刑适当，故对于上述辩护人所提辩护意见，本院均不予采纳。 对于原审被告人李壮的辩护人所提原判认定李壮开设赌场罪的事实清楚、证据确实充分、定罪正确、审判程序合法，建议二审维持原判的辩护意见，本院予以采纳。原审人民法院根据上诉人郑为为、李敏及原审被告人郑文杰、姚潘、王燕为、李壮、张琪、褚俊权、李苏犯开设赌场罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度所作出的判决事实清楚，证据确实、充分，定罪及适用法律正确，量刑及涉案财物处理适当，审判程序合法，应予维持。上诉人郑为为、李敏撤回上诉的申请符合法律规定，本院依法准许。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项及最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第三百八十三条第二款、第三百八十六条之规定，裁定如下：准许上诉人郑为为、李敏撤回上诉。北京市海淀区人民法院（2020）京0108刑初1598号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。本裁定为终审裁定。审 判 长　　张　鹏审 判 员　　郑文伟审 判 员　　相　阳二〇二一年三月三十一日法官助理　　陈淼璐法官助理　　刘晓英书 记 员　　顾　昕书 记 员　　张　莹	本院认为，上诉人郑为为、李敏及原审被告人郑文杰、姚潘、王燕为、李壮、张琪、褚俊权开设赌场，情节严重，原审被告人李苏开设赌场，其行为均已构成开设赌场罪，依法应予惩处。在案扣押、冻结的涉案赌资、赌博用具、赌博违法所得及原审被告人所有的专门用于赌博的资金、通讯工具等，依法应予以追缴、没收。上诉人郑为为在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与、组织、指挥的全部犯罪处罚。鉴于郑为为、姚潘、王燕为、李敏、李壮、张琪、褚俊权、李苏到案后如实供述犯罪事实；郑文杰犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，有自首情节；且郑文杰、姚潘、王燕为、李敏、李壮、张琪、褚俊权、李苏在共同犯罪中仅起次要、辅助作用，系从犯，可依法从轻处罚。对于上诉人李敏的辩护人所提李敏系从犯、认罪悔罪且系初犯、偶犯，在量刑时应予以考虑的相关辩护意见；原审被告人张琪的辩护人所提请求二审法院给予张琪更加从宽处理的辩护意见；原审被告人王燕为的辩护人所提一审认定王燕为违法所得数额过高、量刑不当的辩护意见，经查，一审人民法院根据在案证据认定的事实准确，且量刑时已充分考虑各原审被告人具有的量刑情节，量刑适当，故对于上述辩护人所提辩护意见，本院均不予采纳。	646
我老公在赌场做饭，后来警察来了都抓走了，车手机都没	罚金于判决发生法律效力之日起五日内向本院一次性缴纳。）八、被告人黄伟明犯开设赌场罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币三千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即刑期自2020年9月3日起至2021年3月2日止。罚金于判决发生法律效力之日起五日内向本院一次性缴纳。）九、被告人谢德强犯开设赌场罪,判处拘役四个月,缓刑六个月，并处罚金人民币二千元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决发生法律效力之日起五日内向本院一次性缴纳。）十、扣押于公安机关的各被告人赌资、现场水金、无人认领赌资总计49200元予以没收、上缴国库；各被告人的手机（黄伟明被扣押手机2部，其中华为牌手机为作案工具；陈志强无扣押手机;其余被告人均被扣押手机1部，均为作案工具），予以没收、上缴国库；扣押于公安机关的作案工具扑克牌2副，予以没收、销毁（由广州市公安局南沙区分局代为执行）。 十一、继续追缴各被告人违法所得，以本案查明事实为限。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。审　判　长　　胡名态人民陪审员　　李世海人民陪审员　　李邵波二〇二一年二月二十六日法官助理陈一松书记员马海欣附：本裁判主要法律依据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。《中华人民共和国刑法》第二十六条第一款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。第四款对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。《中华人民共和国刑法》第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	罚金于判决发生法律效力之日起五日内向本院一次性缴纳。）八、被告人黄伟明犯开设赌场罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币三千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即刑期自2020年9月3日起至2021年3月2日止。罚金于判决发生法律效力之日起五日内向本院一次性缴纳。）九、被告人谢德强犯开设赌场罪,判处拘役四个月,缓刑六个月，并处罚金人民币二千元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决发生法律效力之日起五日内向本院一次性缴纳。）十、扣押于公安机关的各被告人赌资、现场水金、无人认领赌资总计49200元予以没收、上缴国库；各被告人的手机（黄伟明被扣押手机2部，其中华为牌手机为作案工具；陈志强无扣押手机;其余被告人均被扣押手机1部，均为作案工具），予以没收、上缴国库；扣押于公安机关的作案工具扑克牌2副，予以没收、销毁（由广州市公安局南沙区分局代为执行）。 十一、继续追缴各被告人违法所得，以本案查明事实为限。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。审　判　长　　胡名态人民陪审员　　李世海人民陪审员　　李邵波二〇二一年二月二十六日法官助理陈一松书记员马海欣附：本裁判主要法律依据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。《中华人民共和国刑法》第二十六条第一款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。第四款对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。《中华人民共和国刑法》第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。	637
我老公在赌场做饭，后来警察来了都抓走了，车手机都没	本案中，虽然上诉人事先未必对被上诉人参与赌博的行为明确知情，而且之后亦曾对被上诉人多次进行劝阻，但在双方恋爱关系期间，陷于感情上的容忍迁就，确实存在为被上诉人购买参赌筹码提供资金帮助的行为。有鉴于此，系争《还款协议书》的合法效力难以成立，应被认定为无效合同。再次，根据本案现有的事实证据，并不能证明上诉人自身与被上诉人一起共同参与赌博并产生赌债。上诉人虽然与被上诉人一起多次前往澳门，也有出借钱款的行为，但若以此即直接推断其共同参与赌博，尚缺乏严谨的逻辑支撑；且原审已查明上诉人多次通过微信劝阻被上诉人参与赌博，客观上存在相反的证据证明。由此，原审对于该节事实的认定依据不足，对涉及行为性质、后果和当事人重大利益的判断粗疏，本院对此予以纠正。第四，民间借贷合同无效，取得借款的借款人应当向出借人返还借款。 本案中，被上诉人王威祺赌博成性，不听劝阻，对外四处借贷欠下巨额债务。上诉人基于情侣关系多次为其偿还借款，并在双方恋爱关系结束时形成结算性质的《还款协议书》。从本案的实际情况来看，原审将系争借款认定为非法债务于法理情理并不相符，对于上诉人合法权益部分的保护不足，对于被上诉人在法律、道德、社会诚信和经济利益上的否定亦不充分，故本院依法予以改判。综上所述，上诉人殷斐的上诉请求部分成立。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十四条第一款第（三）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：一、撤销上海市金山区人民法院（2020）沪0116民初8426号民事判决；二、被上诉人王威祺于本判决生效之日起十日内归还上诉人殷斐人民币2,520,000元；三、驳回上诉人殷斐的其余诉讼请求。	本案中，虽然上诉人事先未必对被上诉人参与赌博的行为明确知情，而且之后亦曾对被上诉人多次进行劝阻，但在双方恋爱关系期间，陷于感情上的容忍迁就，确实存在为被上诉人购买参赌筹码提供资金帮助的行为。有鉴于此，系争《还款协议书》的合法效力难以成立，应被认定为无效合同。再次，根据本案现有的事实证据，并不能证明上诉人自身与被上诉人一起共同参与赌博并产生赌债。上诉人虽然与被上诉人一起多次前往澳门，也有出借钱款的行为，但若以此即直接推断其共同参与赌博，尚缺乏严谨的逻辑支撑；且原审已查明上诉人多次通过微信劝阻被上诉人参与赌博，客观上存在相反的证据证明。由此，原审对于该节事实的认定依据不足，对涉及行为性质、后果和当事人重大利益的判断粗疏，本院对此予以纠正。第四，民间借贷合同无效，取得借款的借款人应当向出借人返还借款。 本案中，被上诉人王威祺赌博成性，不听劝阻，对外四处借贷欠下巨额债务。上诉人基于情侣关系多次为其偿还借款，并在双方恋爱关系结束时形成结算性质的《还款协议书》。从本案的实际情况来看，原审将系争借款认定为非法债务于法理情理并不相符，对于上诉人合法权益部分的保护不足，对于被上诉人在法律、道德、社会诚信和经济利益上的否定亦不充分，故本院依法予以改判。综上所述，上诉人殷斐的上诉请求部分成立。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十四条第一款第（三）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：一、撤销上海市金山区人民法院（2020）沪0116民初8426号民事判决；二、被上诉人王威祺于本判决生效之日起十日内归还上诉人殷斐人民币2,520,000元；三、驳回上诉人殷斐的其余诉讼请求。	639
我老公在赌场做饭，后来警察来了都抓走了，车手机都没	被告辩称我们对车辆开走情况不清楚。涉案车辆是2018年下半年原告交付被告的，是原告派人交付给被告本人的。交付的人记不清楚是谁了。反正车辆现在被告处。当时是原告担心被三河法院扣押，主动要求将车辆交付被告，并对车辆予以司法拍卖，以便更大地获取拍卖价款，然后偿还债务。关于涉案车辆如何被开走一节，原告陈述：“他们当时在我不知情的情况下，拿着我当初借款留置的一套钥匙开走了，我当时还报了警，就是用的被告出示的这把钥匙。当时警察说我与开车的人有经济纠纷，让我自己查一下，然后就没有下文了，我也没有再报警了。后来，中亿行的吴昊给我发了微信说涉案车辆已经开走了，让我抓紧还款。”关于原告是否主张过返还车辆一节，原告陈述：“一直和吴昊联系要求返还车辆，当时不认识严岩。是（2019）京0102民初1843号案件2019年5月16日开庭时才知道涉案车辆在严岩那里。 在判决生效之后10天左右，姜涛和被告面对面谈话，说过还车的事，但是由于法院判决的债权债务问题没有谈拢，也没有找到解决方案，所以说还是没有还车。”被告则辩称：“我们收到车辆之后，多次跟原告沟通，原告同意将涉案车辆拍卖。另外。被告在2018年10月，正好是收到车的同时就提起诉讼，起诉时间是2018年11月2日。”关于原告主张赔偿车辆使用费的依据一节，原告称车被开走了，影响了其生意收入，其是依据市场租赁价格一个月3万元主张的。被告对此不予认可。另查，原告乔素花及其配偶姜涛，由于涉及多项经济纠纷，已经被多家人民法院列为被执行人、限制消费人员，其中姜涛已被相关法院列为失信被执行人。本院认为，无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。	被告辩称我们对车辆开走情况不清楚。涉案车辆是2018年下半年原告交付被告的，是原告派人交付给被告本人的。交付的人记不清楚是谁了。反正车辆现在被告处。当时是原告担心被三河法院扣押，主动要求将车辆交付被告，并对车辆予以司法拍卖，以便更大地获取拍卖价款，然后偿还债务。关于涉案车辆如何被开走一节，原告陈述：“他们当时在我不知情的情况下，拿着我当初借款留置的一套钥匙开走了，我当时还报了警，就是用的被告出示的这把钥匙。当时警察说我与开车的人有经济纠纷，让我自己查一下，然后就没有下文了，我也没有再报警了。后来，中亿行的吴昊给我发了微信说涉案车辆已经开走了，让我抓紧还款。”关于原告是否主张过返还车辆一节，原告陈述：“一直和吴昊联系要求返还车辆，当时不认识严岩。是（2019）京0102民初1843号案件2019年5月16日开庭时才知道涉案车辆在严岩那里。 在判决生效之后10天左右，姜涛和被告面对面谈话，说过还车的事，但是由于法院判决的债权债务问题没有谈拢，也没有找到解决方案，所以说还是没有还车。”被告则辩称：“我们收到车辆之后，多次跟原告沟通，原告同意将涉案车辆拍卖。另外。被告在2018年10月，正好是收到车的同时就提起诉讼，起诉时间是2018年11月2日。”关于原告主张赔偿车辆使用费的依据一节，原告称车被开走了，影响了其生意收入，其是依据市场租赁价格一个月3万元主张的。被告对此不予认可。另查，原告乔素花及其配偶姜涛，由于涉及多项经济纠纷，已经被多家人民法院列为被执行人、限制消费人员，其中姜涛已被相关法院列为失信被执行人。本院认为，无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。	641
未满十八岁抚血金一个月有多少钱	医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第二十七条丧葬费按照受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算。第二十八条被扶养人生活费根据扶养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。被扶养人为未成年人的，计算至十八周岁；被扶养人无劳动能力又无其他生活来源的，计算二十年。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。被扶养人是指受害人依法应当承担扶养义务的未成年人或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属。被扶养人还有其他扶养人的，赔偿义务人只赔偿受害人依法应当负担的部分。被扶养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额。第二十九条死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。第二十七条丧葬费按照受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算。第二十八条被扶养人生活费根据扶养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。被扶养人为未成年人的，计算至十八周岁；被扶养人无劳动能力又无其他生活来源的，计算二十年。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。被扶养人是指受害人依法应当承担扶养义务的未成年人或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属。被扶养人还有其他扶养人的，赔偿义务人只赔偿受害人依法应当负担的部分。被扶养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额。第二十九条死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	635
未满十八岁抚血金一个月有多少钱	第十七条规定：&ldquo;职工按照规定享受产假或者计划生育手术休假期间，其生育津贴由用人单位按照职工原工资标准逐月垫付，再由社会保险经办机构按照规定拨付给用人单位。有条件的统筹地区可以由社会保险经办机构委托金融机构将生育津贴直接发放给职工。职工已享受生育津贴的，视同用人单位已经支付相应数额的工资。生育津贴高于职工原工资标准的，用人单位应当将生育津贴余额支付给职工；生育津贴低于职工原工资标准的，差额部分由用人单位补足。职工依法享受的生育津贴，按规定免征个人所得税。本条所称职工原工资标准，是指职工依法享受产假或者计划生育手术休假前12个月的月平均工资。职工依法享受假期前参加工作未满12个月的，按其实际参加工作的月份数计算。&rdquo;《广东省工资支付条例》第十条规定，用人单位应当以货币形式按照确定的工资支付周期足额支付工资，不得拖欠或者克扣。 实行月、周、日、小时工资制的，工资支付周期可以按月、周、日、小时确定。第十六条规定,用人单位应当按照工资支付周期如实编制工资支付台账。工资支付台账应当至少保存二年。本案中，原告未对被告休产假前12个月工资台账提供证据证明，被告对其工资收入提交银行流水作为证据，故本院采纳被告提交的证据，以该证据作为计算休产假前12个月计算的依据，经核算，被告从2018年4月至2019年3月期间每月工资数额分别为：4698.51元、5378.51元、5153.51元、5069.66元、5534.66元、5204.66元、4857.98元、4897.98元、4792.98元、3192.98元、4387.98元、4857.98元，上述12个月平均工资为4835.62元。原告休产假期间为2019年4月8日至10月14日，共190个自然日，按照上述规定，原告应当按照休产假前12个月平均工资向被告支付工资，差额部分由原告补足，即原告应向被告支付2019年4月8日至2019年10月14日期间产假工资差额2755.	第十七条规定：&ldquo;职工按照规定享受产假或者计划生育手术休假期间，其生育津贴由用人单位按照职工原工资标准逐月垫付，再由社会保险经办机构按照规定拨付给用人单位。有条件的统筹地区可以由社会保险经办机构委托金融机构将生育津贴直接发放给职工。职工已享受生育津贴的，视同用人单位已经支付相应数额的工资。生育津贴高于职工原工资标准的，用人单位应当将生育津贴余额支付给职工；生育津贴低于职工原工资标准的，差额部分由用人单位补足。职工依法享受的生育津贴，按规定免征个人所得税。本条所称职工原工资标准，是指职工依法享受产假或者计划生育手术休假前12个月的月平均工资。职工依法享受假期前参加工作未满12个月的，按其实际参加工作的月份数计算。&rdquo;《广东省工资支付条例》第十条规定，用人单位应当以货币形式按照确定的工资支付周期足额支付工资，不得拖欠或者克扣。 实行月、周、日、小时工资制的，工资支付周期可以按月、周、日、小时确定。第十六条规定,用人单位应当按照工资支付周期如实编制工资支付台账。工资支付台账应当至少保存二年。本案中，原告未对被告休产假前12个月工资台账提供证据证明，被告对其工资收入提交银行流水作为证据，故本院采纳被告提交的证据，以该证据作为计算休产假前12个月计算的依据，经核算，被告从2018年4月至2019年3月期间每月工资数额分别为：4698.51元、5378.51元、5153.51元、5069.66元、5534.66元、5204.66元、4857.98元、4897.98元、4792.98元、3192.98元、4387.98元、4857.98元，上述12个月平均工资为4835.62元。原告休产假期间为2019年4月8日至10月14日，共190个自然日，按照上述规定，原告应当按照休产假前12个月平均工资向被告支付工资，差额部分由原告补足，即原告应向被告支付2019年4月8日至2019年10月14日期间产假工资差额2755.	640
未满十八岁抚血金一个月有多少钱	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10,000元，减半收取5,000元，由原告韦2负担4,987.5元，被告韦1负担12.5元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月三十日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第三十四条监护人的职责是代理被监护人实施民事法律行为，保护被监护人的人身权利、财产权利以及其他合法权益等。监护人依法履行监护职责产生的权利，受法律保护。监护人不履行监护职责或者侵害被监护人合法权益的，应当承担法律责任。因发生突发事件等紧急情况，监护人暂时无法履行监护职责，被监护人的生活处于无人照料状态的，被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门应当为被监护人安排必要的临时生活照料措施。 第三十五条监护人应当按照最有利于被监护人的原则履行监护职责。监护人除为维护被监护人利益外，不得处分被监护人的财产。未成年人的监护人履行监护职责，在作出与被监护人利益有关的决定时，应当根据被监护人的年龄和智力状况，尊重被监护人的真实意愿。成年人的监护人履行监护职责，应当最大程度地尊重被监护人的真实意愿，保障并协助被监护人实施与其智力、精神健康状况相适应的民事法律行为。对被监护人有能力独立处理的事务，监护人不得干涉。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。第五十三条抚养费的给付期限，一般至子女十八周岁为止。十六周岁以上不满十八周岁，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可以停止给付抚养费。	第三十五条监护人应当按照最有利于被监护人的原则履行监护职责。监护人除为维护被监护人利益外，不得处分被监护人的财产。未成年人的监护人履行监护职责，在作出与被监护人利益有关的决定时，应当根据被监护人的年龄和智力状况，尊重被监护人的真实意愿。成年人的监护人履行监护职责，应当最大程度地尊重被监护人的真实意愿，保障并协助被监护人实施与其智力、精神健康状况相适应的民事法律行为。对被监护人有能力独立处理的事务，监护人不得干涉。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。第五十三条抚养费的给付期限，一般至子女十八周岁为止。十六周岁以上不满十八周岁，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可以停止给付抚养费。	648
未满十八岁抚血金一个月有多少钱	不分职务级别，将职工丧葬费的开支标准一律调整为5000元。故一审法院据此支持王丽杰、周兆军主张的丧葬补助金五千元的诉讼请求，本院不持异议。关于王丽杰、周兆军主张的抚恤金，虽然《社会保险法》第十七条规定了该项给付义务，但有关规定的具体落实，需要国务院社会保险行政部门、其他有关部门、地、地方人民政府社会保险行政部门根据《社会保险法》确定的原则和授权制定相关配套规定具体的给付条件和标准予以确定。由于本市尚未出台相关给付条件和标准，故参照《中华人民共和国劳动保险条例实施细则修正草案》第四十五条规定，工人职员的直系亲属，其主要生活来源，系依靠工人职员供给，并合于下列各款规定之一者，均得列为该工人职员的供养直系亲属，享受劳动保险待遇：一、祖父、父、夫年满六十岁或完全丧失劳动力者；二、祖母、母、妻未从事有报酬的工作者；三、子女（包括养子女，前妻或前夫所生子女，非婚生子女）、弟妹（包括同父异母或同母异父的弟妹）年未满十六岁；四、孙子女年未满十六岁，其父死亡或完全丧失劳动力，母未从事有报酬的工作者。本案中，周兆军未年满60周岁或完全丧失劳动力，王丽杰虽主张未从事有报酬工作，但无证据表明其主要生活来源，系依靠周紫寒供给，故一审法院在本次诉讼中未支持王丽杰、周兆军给付抚恤金（救济金）12720元的诉讼请求，并无不当。综上，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项的规定，判决如下：驳回上诉，维持一审判决。二审案件受理费50元，由上诉人王丽杰负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　董　巍审 判 员　胡林强审 判 员　王　菲二〇二一年三月十五日法官助理　武文慧法官助理　任丹阳	不分职务级别，将职工丧葬费的开支标准一律调整为5000元。故一审法院据此支持王丽杰、周兆军主张的丧葬补助金五千元的诉讼请求，本院不持异议。关于王丽杰、周兆军主张的抚恤金，虽然《社会保险法》第十七条规定了该项给付义务，但有关规定的具体落实，需要国务院社会保险行政部门、其他有关部门、地、地方人民政府社会保险行政部门根据《社会保险法》确定的原则和授权制定相关配套规定具体的给付条件和标准予以确定。由于本市尚未出台相关给付条件和标准，故参照《中华人民共和国劳动保险条例实施细则修正草案》第四十五条规定，工人职员的直系亲属，其主要生活来源，系依靠工人职员供给，并合于下列各款规定之一者，均得列为该工人职员的供养直系亲属，享受劳动保险待遇：一、祖父、父、夫年满六十岁或完全丧失劳动力者；二、祖母、母、妻未从事有报酬的工作者；三、子女（包括养子女，前妻或前夫所生子女，非婚生子女）、弟妹（包括同父异母或同母异父的弟妹）年未满十六岁；四、孙子女年未满十六岁，其父死亡或完全丧失劳动力，母未从事有报酬的工作者。本案中，周兆军未年满60周岁或完全丧失劳动力，王丽杰虽主张未从事有报酬工作，但无证据表明其主要生活来源，系依靠周紫寒供给，故一审法院在本次诉讼中未支持王丽杰、周兆军给付抚恤金（救济金）12720元的诉讼请求，并无不当。综上，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项的规定，判决如下：驳回上诉，维持一审判决。二审案件受理费50元，由上诉人王丽杰负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　董　巍审 判 员　胡林强审 判 员　王　菲二〇二一年三月十五日法官助理　武文慧法官助理　任丹阳	642
未满十八岁抚血金一个月有多少钱	文书内容 本院认为，共有人约定不得分割共有的不动产或者动产，以维持共有关系的，应当按照约定，但共有人有重大理由需要分割的，可以请求分割；没有约定或者约定不明确的，按份共有人可以随时请求分割，共同共有人在共有的基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割。死亡抚恤金是对死者近亲属的抚慰及体恤，不属于死者遗产的范围。《民政部关于国家机关工作人员、人民警察伤亡抚恤有关问题的通知》【民函（2004）334号】规定国家机关工作人员、人民警察病故的，可参照《军人抚恤优待条例》的标准发放抚恤金。关于受领抚恤金的主体问题，如果发放单位没有明确抚恤金的发放对象，可以参照国务院于2004年颁布的行政法规《军人抚恤优待条例》第十五条的规定：“一次性抚恤金发给烈士、因公牺牲军人、病故军人的父母（抚养人）、配偶、子女；没有父母（抚养人）、配偶、子女的，发给未满18周岁的兄弟姐妹和已满18周岁但无生活来源且由该军人生前供养的兄弟姐妹。 ”该条明确了抚恤金的发放对象和有权受领抚恤金的近亲属的顺位。《军人抚恤优待条例》第十五条关于死亡抚恤金发放对象的规定，符合现实的社会状况，既考虑到了死者近亲属的基本权利，又照顾到了有抚养关系的其他人的利益。故按照《军人抚恤优待条例》第十五条关于死亡抚恤金发放对象的规定，确定本案的死亡抚恤金发放对象。本案中，原被告均系上述抚恤金的发放对象。故抚恤金122230元部分应由原被告三人每人分得三分之一，但由于122230元平分三份后无法除尽，故各方分得款项金额会有细微差别，此差别在后续诉讼费的分担上予以考虑及修正。对于5000元丧葬费部分，结合庭审中的查明及庭后核实的情况，该部分款项应归被告所有。庭审中，根据各方陈述，注意到原被告双方因父母的原房产问题发生过纠纷及诉讼。庭审中，也注意到孔祥俐的丧葬事宜的处理情况。	本院认为，共有人约定不得分割共有的不动产或者动产，以维持共有关系的，应当按照约定，但共有人有重大理由需要分割的，可以请求分割；没有约定或者约定不明确的，按份共有人可以随时请求分割，共同共有人在共有的基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割。死亡抚恤金是对死者近亲属的抚慰及体恤，不属于死者遗产的范围。《民政部关于国家机关工作人员、人民警察伤亡抚恤有关问题的通知》【民函（2004）334号】规定国家机关工作人员、人民警察病故的，可参照《军人抚恤优待条例》的标准发放抚恤金。关于受领抚恤金的主体问题，如果发放单位没有明确抚恤金的发放对象，可以参照国务院于2004年颁布的行政法规《军人抚恤优待条例》第十五条的规定：“一次性抚恤金发给烈士、因公牺牲军人、病故军人的父母（抚养人）、配偶、子女；没有父母（抚养人）、配偶、子女的，发给未满18周岁的兄弟姐妹和已满18周岁但无生活来源且由该军人生前供养的兄弟姐妹。	581
男女双方没有登记结婚生孩子的户口怎么落！男方前妻生育一个男孩！女方和前夫生育两个女孩	第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠赡养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。三、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠赡养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。三、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	540
男女双方没有登记结婚生孩子的户口怎么落！男方前妻生育一个男孩！女方和前夫生育两个女孩	《中华人民共和国物权法》第九十四条按份共有人对共有的不动产或者动产按照其份额享有所有权。2.《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。3.《中华人民共和国继承法》第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠抚养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。4.《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	《中华人民共和国物权法》第九十四条按份共有人对共有的不动产或者动产按照其份额享有所有权。2.《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。3.《中华人民共和国继承法》第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠抚养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。4.《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	535
男女双方没有登记结婚生孩子的户口怎么落！男方前妻生育一个男孩！女方和前夫生育两个女孩	……。二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。三、《中华人民共和国继承法》第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入；（二）公民的房屋、储蓄和生活用品；（三）公民的林木、牲畜和家禽；（四）公民的文物、图书资料；（五）法律允许公民所有的生产资料；（六）公民的著作权、专利权中的财产权利；（七）公民的其他合法财产。第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	458
男女双方没有登记结婚生孩子的户口怎么落！男方前妻生育一个男孩！女方和前夫生育两个女孩	父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十二条民法典第一千零六十七条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十二条民法典第一千零六十七条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	529
男女双方没有登记结婚生孩子的户口怎么落！男方前妻生育一个男孩！女方和前夫生育两个女孩	文书内容 本院认为，根据《国家卫生计生委办公厅关于做好生育登记服务工作的指导意见》（国卫办指导发[2016]20号）第三条第一项以及《北京市人口与计划生育条例》第三条的规定，光明街道办负责本辖区内的人口与计划生育工作，具有开展其辖区内的生育登记服务工作、办理生育登记服务证的法定职责。《国家卫生计生委办公厅关于做好生育登记服务工作的指导意见》（国卫办指导发[2016]20号）第二条明确了生育登记的登记对象。（一）登记对象。夫妻生育第一个或第二个子女的，实行生育登记，由家庭自主安排生育。夫妻应当在生育前进行生育登记；生育前未登记的，可在生育后及时补登。本案中，赵美玉于2020年3月11日生育一女，但赵美玉、任天日于2020年3月16日才办理结婚登记领取结婚证，其在生育前未办理结婚登记成为夫妻，不符合生育登记服务工作中关于登记对象的规定。赵美玉、任天日在本案中提出的相关诉讼主张均未否定赵美玉在办理结婚登记之前生育的客观事实。光明街道办据此对赵美玉、任天日的生育登记申请未审核通过，认定事实清楚、符合相关规定，本院予以确认。综上，一审法院判决结果正确，本院应予维持。赵美玉、任天日的上诉理由缺乏事实根据和法律依据，对其上诉请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持一审判决。二审案件受理费50元，由上诉人赵美玉、任天日负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　　董　巍审 判 员　　胡林强审 判 员　　王　菲二〇二一年二月七日法官助理　　曹明洋书 记 员　　刘琪蕊	本院认为，根据《国家卫生计生委办公厅关于做好生育登记服务工作的指导意见》（国卫办指导发[2016]20号）第三条第一项以及《北京市人口与计划生育条例》第三条的规定，光明街道办负责本辖区内的人口与计划生育工作，具有开展其辖区内的生育登记服务工作、办理生育登记服务证的法定职责。《国家卫生计生委办公厅关于做好生育登记服务工作的指导意见》（国卫办指导发[2016]20号）第二条明确了生育登记的登记对象。（一）登记对象。夫妻生育第一个或第二个子女的，实行生育登记，由家庭自主安排生育。夫妻应当在生育前进行生育登记；生育前未登记的，可在生育后及时补登。本案中，赵美玉于2020年3月11日生育一女，但赵美玉、任天日于2020年3月16日才办理结婚登记领取结婚证，其在生育前未办理结婚登记成为夫妻，不符合生育登记服务工作中关于登记对象的规定。赵美玉、任天日在本案中提出的相关诉讼主张均未否定赵美玉在办理结婚登记之前生育的客观事实。光明街道办据此对赵美玉、任天日的生育登记申请未审核通过，认定事实清楚、符合相关规定，本院予以确认。综上，一审法院判决结果正确，本院应予维持。赵美玉、任天日的上诉理由缺乏事实根据和法律依据，对其上诉请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持一审判决。二审案件受理费50元，由上诉人赵美玉、任天日负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　　董　巍审 判 员　　胡林强审 判 员　　王　菲二〇二一年二月七日法官助理　　曹明洋书 记 员　　刘琪蕊	504
分居一年   感情确实破裂  女方拖着不离 有什么好的办法	文书内容 本院认为，虽然被告不同意离婚，但原告态度坚决，且原告曾经起诉离婚，在本院判决不支持原告离婚诉求的半年多时间内，原、被告夫妻关系没有改善迹象，可认定夫妻双方的感情确已破裂。没有感情维系的婚姻，对双方都是一种痛苦，故本院决定解除。原、被告虽然分居，但双方均较为理性，均能有效控制自己的情绪，分居期间能够较好的协议子女的抚养问题；现双方对今后的子女抚养问题协议不成，鉴于双方抚养子女的条件差异不大，本院按照最有利于子女的原则，确定双方离婚后张某2随原告共同生活。被告依法享有探望的权利，本院结合实际情况确定探望的具体时间和方式，原告负有协助义务。被告应付抚养费的具体数额，本院根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和本地实际生活水平等情况酌情确定为每月2,500元。被告主张的原告已收租金，本院采信原告已用于家庭共同生活的主张；同时根据上述认定结合用途，确认原告主张分割的1. 2万元的家具为家庭财产而非仅属原、被告双方所有的夫妻共同财产，尚包含被告父母所享有的权益，故本案中不作处理。原告主张分割的4万元共同债务，本院采纳被告的意见不在本案中一并处理，可由债权人另行主张。被告主张的汽车本院已查明系原告父亲所有，故不予支持。被告主张的原告处的金器，因证据不足，不能证明系婚后共同财产，也不在本案中处理，将来如有证据可在时效期间内另行主张。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条第二款、第一千零八十四条、第一千零八十五条、第一千零八十六条第一款和第二款规定，判决如下：一、准予原告沈某某与被告张1离婚；二、婚生女儿张某2随原告沈某某共同生活。被告张1自本判决生效之日起至张某218周岁止，每周探望张某2一次(具体探望时间和方式：张1于每周周六9：00至沈某某处接走张某2、次日16：00送回沈某某处；在张某2上小学后的寒暑假期间，张1于寒假开始后的第三日至沈某某处接走张某2，第十八日送回沈某某处，暑假开始后的第三日至沈某某处接走张某2，第三十三日送回沈某某处)，沈某某负有协助义务；三、被告张1自本判决生效之日起于每月15日之前向原告沈某某支付当月抚养费2,500元至女儿张某218周岁止；四、驳回原告沈某某的其余诉讼请求。	本院认为，虽然被告不同意离婚，但原告态度坚决，且原告曾经起诉离婚，在本院判决不支持原告离婚诉求的半年多时间内，原、被告夫妻关系没有改善迹象，可认定夫妻双方的感情确已破裂。没有感情维系的婚姻，对双方都是一种痛苦，故本院决定解除。原、被告虽然分居，但双方均较为理性，均能有效控制自己的情绪，分居期间能够较好的协议子女的抚养问题；现双方对今后的子女抚养问题协议不成，鉴于双方抚养子女的条件差异不大，本院按照最有利于子女的原则，确定双方离婚后张某2随原告共同生活。被告依法享有探望的权利，本院结合实际情况确定探望的具体时间和方式，原告负有协助义务。被告应付抚养费的具体数额，本院根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和本地实际生活水平等情况酌情确定为每月2,500元。被告主张的原告已收租金，本院采信原告已用于家庭共同生活的主张；同时根据上述认定结合用途，确认原告主张分割的1.	491
分居一年   感情确实破裂  女方拖着不离 有什么好的办法	文书内容 本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告王某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛斯佳二〇二一年二月七日书记员　　季姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。	496
分居一年   感情确实破裂  女方拖着不离 有什么好的办法	至于被告要求原告适当补偿之诉请，因明显缺乏事实和法律依据，本院不予支持。综上所述，原告吴某1要求与被告高某某离婚之诉讼请求，合法有据，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、第一千零八十七条的规定，判决如下：一、原告吴某1与被告高某某离婚；二、离婚后，双方婚后共同添置了铂金项链(含钻石吊坠)一件和铂金镶钻耳环一副归被告高某某所有，其余原、被告各自名下的财产归原、被告各自所有。原告吴某1于本判决生效之日起十五日内支付被告高某某财产折价款4万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费200元，减半收取计100元，由原告吴某1、被告高某某各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　金鸣二〇二一年一月七日书记员　　马骏附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	审判员　　金鸣二〇二一年一月七日书记员　　马骏附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	485
分居一年   感情确实破裂  女方拖着不离 有什么好的办法	文书内容 本院认为，夫妻感情是否破裂是法院是否支持离婚诉求的判断标准。首先，本案中，原告并无证据证明原、被告之间存在原则性问题，夫妻感情已经破裂无可挽回。其次，原、被告系自主结合，双方在婚后二十多年的共同生活中建立了一定的夫妻感情。现原、被告产生矛盾主要系因在生活琐事等问题存在意见分歧所致，且双方在产生矛盾后未能及时沟通、化解，但夫妻感情尚未破裂，双方均应理智对待夫妻矛盾，加强沟通与交流，通过正确的途径予以化解。被告应积极主动加强与原告的协商交流，创建更多的家庭互动，通过自身的努力增进夫妻感情。原告亦应珍惜以往的夫妻感情，给予被告和好机会，通过双方的努力改善夫妻关系。鉴于原、被告夫妻关系尚有改善的可能，故原告要求与被告离婚的诉请，本院难以支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条之规定，判决如下：原告王某1要求与被告韩某某离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费人民币200元，减半收取计人民币100元，由原告王某1负担(已交纳)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　冯　楠二〇二一年三月二十三日书记员　王佳莹附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，夫妻感情是否破裂是法院是否支持离婚诉求的判断标准。首先，本案中，原告并无证据证明原、被告之间存在原则性问题，夫妻感情已经破裂无可挽回。其次，原、被告系自主结合，双方在婚后二十多年的共同生活中建立了一定的夫妻感情。现原、被告产生矛盾主要系因在生活琐事等问题存在意见分歧所致，且双方在产生矛盾后未能及时沟通、化解，但夫妻感情尚未破裂，双方均应理智对待夫妻矛盾，加强沟通与交流，通过正确的途径予以化解。被告应积极主动加强与原告的协商交流，创建更多的家庭互动，通过自身的努力增进夫妻感情。原告亦应珍惜以往的夫妻感情，给予被告和好机会，通过双方的努力改善夫妻关系。鉴于原、被告夫妻关系尚有改善的可能，故原告要求与被告离婚的诉请，本院难以支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条之规定，判决如下：原告王某1要求与被告韩某某离婚的诉讼请求不予支持。	478
分居一年   感情确实破裂  女方拖着不离 有什么好的办法	文书内容 本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告倪某要求与被告赵某离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告倪某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛斯佳二〇二一年三月九日书记员　　季姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告倪某要求与被告赵某离婚的诉讼请求不予支持。	498
就是昨天自称是深圳X打电话过来，说我审批通过，过后发了一份传真合同过来他说不打就赔付50%的违约金这是真的吗？	5%，显然超出了合理范围。双方关于违约金的约定见于保证保险保险单“特别约定”中，系大地保险广东分公司单方制作的格式条款。尽管大地保险广东分公司已将相关条款单独列出，投保人亦已声明了知悉、理解、认可相关约定，可视为大地保险广东分公司对相关条款已作出提出说明，符合格式条款的生效条件，但姚宇西作为投保人，其保险专业知识及谈判能力显然难以与大地保险广东分公司相提并论，可见该违约金条款并非双方平等协商的结果，不能完全代表双方当事人平等自愿的真实意思表示。综上，本院认为，基于本案特殊情况，结合当事人签订、履行合同及风险收益情况，根据诚实信用原则和公平原则，本院酌定违约金仅以代偿金额78804.33元为基数，自2019年12月30日起至实际清偿之日止，按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率上浮50%计算。	5%，显然超出了合理范围。双方关于违约金的约定见于保证保险保险单“特别约定”中，系大地保险广东分公司单方制作的格式条款。尽管大地保险广东分公司已将相关条款单独列出，投保人亦已声明了知悉、理解、认可相关约定，可视为大地保险广东分公司对相关条款已作出提出说明，符合格式条款的生效条件，但姚宇西作为投保人，其保险专业知识及谈判能力显然难以与大地保险广东分公司相提并论，可见该违约金条款并非双方平等协商的结果，不能完全代表双方当事人平等自愿的真实意思表示。综上，本院认为，基于本案特殊情况，结合当事人签订、履行合同及风险收益情况，根据诚实信用原则和公平原则，本院酌定违约金仅以代偿金额78804.33元为基数，自2019年12月30日起至实际清偿之日止，按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率上浮50%计算。	564
就是昨天自称是深圳X打电话过来，说我审批通过，过后发了一份传真合同过来他说不打就赔付50%的违约金这是真的吗？	《中华人民共和国合同法》第十一条规定，“书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式”，QQ作为网络应用服务的通信信息属于电子数据，而且邱俊见亦在合作协议的首页留下了自己QQ联系号码，因此荔支公司通过QQ向邱俊见发送警告函，应视为已经完成有效的书面警告送达，合作协议约定的违约金支付条件成就。邱俊见将QQ号码作为己方的联系方式之一，即视为同意荔支公司以QQ信息形式发送信息是有效送达的方式，故邱俊见仅以未收到该信息作为抗辩理由不足，本院不予采纳。虽然双方签署的合作协议在2022年7月16日才终止，但邱俊见在履行合作协议不到两年半的时间就开始违约，此后至今均无证据证明其正常履行了合作协议，故考虑其在履行协议期间的收益、违约程度、剩余履行期间等，荔支公司主张50万元的违约金有事实和合同依据，亦无明显不当，本院予以支持。	《中华人民共和国合同法》第十一条规定，“书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式”，QQ作为网络应用服务的通信信息属于电子数据，而且邱俊见亦在合作协议的首页留下了自己QQ联系号码，因此荔支公司通过QQ向邱俊见发送警告函，应视为已经完成有效的书面警告送达，合作协议约定的违约金支付条件成就。邱俊见将QQ号码作为己方的联系方式之一，即视为同意荔支公司以QQ信息形式发送信息是有效送达的方式，故邱俊见仅以未收到该信息作为抗辩理由不足，本院不予采纳。虽然双方签署的合作协议在2022年7月16日才终止，但邱俊见在履行合作协议不到两年半的时间就开始违约，此后至今均无证据证明其正常履行了合作协议，故考虑其在履行协议期间的收益、违约程度、剩余履行期间等，荔支公司主张50万元的违约金有事实和合同依据，亦无明显不当，本院予以支持。	553
就是昨天自称是深圳X打电话过来，说我审批通过，过后发了一份传真合同过来他说不打就赔付50%的违约金这是真的吗？	5%，显然超出了合理范围。双方关于违约金的约定见于保证保险保险单“特别约定”中，系大地保险广东分公司单方制作的格式条款。尽管大地保险广东分公司已将相关条款单独列出，投保人亦已声明了知悉、理解、认可相关约定，可视为大地保险广东分公司对相关条款已作出提出说明，符合格式条款的生效条件，但任红涛作为投保人，其保险专业知识及谈判能力显然难以与大地保险广东分公司相提并论，可见该违约金条款并非双方平等协商的结果，不能完全代表双方当事人平等自愿的真实意思表示。综上，本院认为，基于本案特殊情况，结合当事人签订、履行合同及风险收益情况，根据诚实信用原则和公平原则，本院酌定违约金仅以代偿金额67996.49元为基数，自2019年12月23日起至实际清偿之日止，按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率上浮50%计算。	5%，显然超出了合理范围。双方关于违约金的约定见于保证保险保险单“特别约定”中，系大地保险广东分公司单方制作的格式条款。尽管大地保险广东分公司已将相关条款单独列出，投保人亦已声明了知悉、理解、认可相关约定，可视为大地保险广东分公司对相关条款已作出提出说明，符合格式条款的生效条件，但任红涛作为投保人，其保险专业知识及谈判能力显然难以与大地保险广东分公司相提并论，可见该违约金条款并非双方平等协商的结果，不能完全代表双方当事人平等自愿的真实意思表示。综上，本院认为，基于本案特殊情况，结合当事人签订、履行合同及风险收益情况，根据诚实信用原则和公平原则，本院酌定违约金仅以代偿金额67996.49元为基数，自2019年12月23日起至实际清偿之日止，按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率上浮50%计算。	558
就是昨天自称是深圳X打电话过来，说我审批通过，过后发了一份传真合同过来他说不打就赔付50%的违约金这是真的吗？	关于可得利益损失及违约金。根据合同约定，构成严重违约，除须赔偿直接损失及可得利益损失外，还须按损失总额的50%向原告支付违约金，可得利益损失＝本合同剩余期限天数*本管理店于本合同已履行天数内的收入提成平均收入额；现由于被告履行合同过程中存在违约行为，导致涉案合同无法履行，依据合同约定应当赔偿原告可得利益损失以及支付违约金。根据《中华人民共和国合同法》第一百一十三条第一款规定：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。在本案中，原告主张的是被告的违约行为给其造成的可得利益损失。根据上述法律的规定，可得利益应当是违约方在缔约时可以预见或者应当预见的因违约所造成的损失，且该损失是违约方的违约行为给守约方造成的预期纯利润损失。 事实上酒店经营收入受到诸多因素影响如消费市场的变化、酒店经营管理水平的差异等。因此原告的可得利益损失是不能预先预见的。涉案合同约定的合作期为8年，但双方自开业后实际经营期限较短且此后长期处于整改下线协商阶段而按照原告要求被告赔偿其可得利益的主张，原告在涉案管理店没有继续经营的情况下，仍然按照此前的日收入来获得合同剩余天数的可得利益，很可能会造成原被告间的利益失衡，因此为了平衡双方的利益，本院对被告违约行为给原告造成的可得利益损失酌情予以确定。因在涉案合同提前解除后原告可以再与他人签订类似的特许经营合同。考虑到原告与下一家协商、签约到获得提成收入需要一段时间，这段时间未收到的提成收入即原告的可得利益损失，被告应当予以赔偿。综合本案案情，本院酌情一年为合理期限，以此期限来确定原告因涉案合同解除应收而未收到的提成收入。	关于可得利益损失及违约金。根据合同约定，构成严重违约，除须赔偿直接损失及可得利益损失外，还须按损失总额的50%向原告支付违约金，可得利益损失＝本合同剩余期限天数*本管理店于本合同已履行天数内的收入提成平均收入额；现由于被告履行合同过程中存在违约行为，导致涉案合同无法履行，依据合同约定应当赔偿原告可得利益损失以及支付违约金。根据《中华人民共和国合同法》第一百一十三条第一款规定：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。在本案中，原告主张的是被告的违约行为给其造成的可得利益损失。根据上述法律的规定，可得利益应当是违约方在缔约时可以预见或者应当预见的因违约所造成的损失，且该损失是违约方的违约行为给守约方造成的预期纯利润损失。 事实上酒店经营收入受到诸多因素影响如消费市场的变化、酒店经营管理水平的差异等。因此原告的可得利益损失是不能预先预见的。涉案合同约定的合作期为8年，但双方自开业后实际经营期限较短且此后长期处于整改下线协商阶段而按照原告要求被告赔偿其可得利益的主张，原告在涉案管理店没有继续经营的情况下，仍然按照此前的日收入来获得合同剩余天数的可得利益，很可能会造成原被告间的利益失衡，因此为了平衡双方的利益，本院对被告违约行为给原告造成的可得利益损失酌情予以确定。因在涉案合同提前解除后原告可以再与他人签订类似的特许经营合同。考虑到原告与下一家协商、签约到获得提成收入需要一段时间，这段时间未收到的提成收入即原告的可得利益损失，被告应当予以赔偿。综合本案案情，本院酌情一年为合理期限，以此期限来确定原告因涉案合同解除应收而未收到的提成收入。	557
就是昨天自称是深圳X打电话过来，说我审批通过，过后发了一份传真合同过来他说不打就赔付50%的违约金这是真的吗？	文书内容 本院认为：本案事实发生于《民法典》施行前，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》,民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定。因此本案应适用《中华人民共和国合同法》的相关规定。佑思公司与广毅公司签订的《合同》系双方真实意思的表示，且内容不违反法律、行政法规的强制性规定，应属合法有效，双方均应依约履行义务。根据合同约定，广毅公司应保证工程的质量及结构的安全性，根据广毅公司于2018年11月9日出具的函件，其确认事故原因是其在搭建时墙体承重及支撑结构存在缺陷导致。因此，本院认为，广毅公司对于事故的发生应承担相应的赔偿责任。根据《合同法》第二百六十二条规定，承揽人交付的工作成果不符合质量要求的，定作人可以要求承揽人承担修理、重作、减少报酬、赔偿损失等违约责任。关于佑思公司要求广毅公司返还已付合同款的问题，本院认为由于广毅公司交付的工作成果不符合质量要求，佑思公司有权要求返还已经支付的款项，但广毅公司支付的仅为50%的承揽费，本院考虑展览的进展情况及佑思公司的过错程度，依法酌定广毅公司退还佑思公司合同款3万元。 关于佑思公司所提要求广毅公司赔偿损失的问题，广毅公司在事故发生当日出具的函件中承诺对事故给佑思公司造成的损失，同意承担赔偿责任。因此本院认为，本案的关键在于判断佑思公司的合理损失范围。根据法律规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，造成对方损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益；但是，不得超过违约一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违约可能造成的损失。因此本院在考虑佑思公司的损失时，需要对佑思公司实际支出的款项、广毅公司和佑思公司分别对于事故发生的过错程度、事故发生时已经完成的展览时间以及剩余无法参展的时间比例问题、事故发生后佑思公司对于后续损失的减少义务、佑思公司所提交支出证据中支出项目的合理性问题等综合考虑。本院认为，对于实际发生的物料损坏问题维修费问题，佑思公司应当向xx公司支付，此部分费用广毅公司应当赔偿佑思公司。	本院认为：本案事实发生于《民法典》施行前，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》,民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定。因此本案应适用《中华人民共和国合同法》的相关规定。佑思公司与广毅公司签订的《合同》系双方真实意思的表示，且内容不违反法律、行政法规的强制性规定，应属合法有效，双方均应依约履行义务。根据合同约定，广毅公司应保证工程的质量及结构的安全性，根据广毅公司于2018年11月9日出具的函件，其确认事故原因是其在搭建时墙体承重及支撑结构存在缺陷导致。因此，本院认为，广毅公司对于事故的发生应承担相应的赔偿责任。根据《合同法》第二百六十二条规定，承揽人交付的工作成果不符合质量要求的，定作人可以要求承揽人承担修理、重作、减少报酬、赔偿损失等违约责任。关于佑思公司要求广毅公司返还已付合同款的问题，本院认为由于广毅公司交付的工作成果不符合质量要求，佑思公司有权要求返还已经支付的款项，但广毅公司支付的仅为50%的承揽费，本院考虑展览的进展情况及佑思公司的过错程度，依法酌定广毅公司退还佑思公司合同款3万元。	563
请问男方在外养小三并生养有小孩(像这种是属重婚罪吗？)	”《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第二十九条规定：“当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。”《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条第一款规定：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外。”《中华人民共和国民法典》第一千零六十三条规定：“下列财产为夫妻一方的个人财产：（三）遗嘱或者赠与合同中确定只归一方的财产为夫妻一方的个人财产。”本院认为，无论是根据《中华人民共和国民法典》施行前司法解释的规定还是根据《中华人民共和国民法典》及其对应司法解释的规定，对于父母为子女购置房屋出资的认定，基本原则均是没有约定或约定不明的情况下，出资视为赠与，除非明确表示赠与给一方，否则按照夫妻共同财产处理。 因张华在出资时并未与张某1或金某进行约定，且金某一家也进行了出资，基于张某1与张华的特殊关系，仅依据张某1出具的《借条》，本院难以认定张华与张某1之间存在真实的借贷关系，张华的出资应为赠与性质。现张华要求张某1和金某还款并支付利息，缺乏依据，本院不予支持。需要说明的是，张某1个人如愿意向张华给付任何款项，可另行给付。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十二条第二款、《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条第一款、第一千零六十三条第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：驳回原告张华的全部诉讼请求。案件受理费2150元，由原告张华负担（已交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　张锐二〇二一年六月十八日书记员　　韩悦	”《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第二十九条规定：“当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。”《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条第一款规定：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外。”《中华人民共和国民法典》第一千零六十三条规定：“下列财产为夫妻一方的个人财产：（三）遗嘱或者赠与合同中确定只归一方的财产为夫妻一方的个人财产。”本院认为，无论是根据《中华人民共和国民法典》施行前司法解释的规定还是根据《中华人民共和国民法典》及其对应司法解释的规定，对于父母为子女购置房屋出资的认定，基本原则均是没有约定或约定不明的情况下，出资视为赠与，除非明确表示赠与给一方，否则按照夫妻共同财产处理。 因张华在出资时并未与张某1或金某进行约定，且金某一家也进行了出资，基于张某1与张华的特殊关系，仅依据张某1出具的《借条》，本院难以认定张华与张某1之间存在真实的借贷关系，张华的出资应为赠与性质。现张华要求张某1和金某还款并支付利息，缺乏依据，本院不予支持。需要说明的是，张某1个人如愿意向张华给付任何款项，可另行给付。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十二条第二款、《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条第一款、第一千零六十三条第三项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：驳回原告张华的全部诉讼请求。案件受理费2150元，由原告张华负担（已交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　张锐二〇二一年六月十八日书记员　　韩悦	506
请问男方在外养小三并生养有小孩(像这种是属重婚罪吗？)	范汉忠要求确认系争房屋份额并分割的请求，于法相悖，本院不予支持。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款以及2001年修正的《中华人民共和国婚姻法》第十八条第一项、2003年《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》第十九条、2011年《最高人民法院关于适用若干问题的解释(三)》第七条第一款规定，判决如下：驳回范汉忠的诉讼请求。案件受理费10,978元，减半收取计5489元，由范汉忠负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　蔡重洲书记员　　李　蕴附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。 民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第十八条有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。三、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第十九条由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，房屋权属证书登记在一方名下的，应当认定为夫妻共同财产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（三）》第七条婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可按照婚姻法第十八条第（三）项的规定，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有，但当事人另有约定的除外。	民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第十八条有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。三、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第十九条由一方婚前承租、婚后用共同财产购买的房屋，房屋权属证书登记在一方名下的，应当认定为夫妻共同财产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（三）》第七条婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，可按照婚姻法第十八条第（三）项的规定，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有，但当事人另有约定的除外。	501
请问男方在外养小三并生养有小孩(像这种是属重婚罪吗？)	第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。 对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十六条夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。第三十一条民法典第一千零六十三条规定为夫妻一方的个人财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。但当事人另有约定的除外。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十六条夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。第三十一条民法典第一千零六十三条规定为夫妻一方的个人财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。但当事人另有约定的除外。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	464
请问男方在外养小三并生养有小孩(像这种是属重婚罪吗？)	”《中华人民共和国继承法》第十条规定，判断继父母子女之间是否享有继承权，以是否形成扶养关系为标准。继承法上的扶养，是一定范围的亲属间相互供养和扶助的法定权利和义务，包括抚养、扶养、赡养，即长辈对晚辈的抚养、晚辈对长辈的赡养和平辈亲属间的扶养。继父母子女在事实上形成了抚养关系，由直系姻亲转化为拟制血亲，从而产生法律拟制的父母子女间的权利义务。就本案而言，仅涉及到抚养和赡养关系两个方面。据张某3所述，原、被告四人之母张淑敏与张振德结婚时间为1972年春，具体时间记不清了，张某1时年12岁，张某2时年14岁，张某3时年17岁，张某4时年3岁，张某3称张某1和张某2同张振德一起生活过，毕业后就出去了，都是一九七几年离开家。张振德与张某1、张某2、张某3、张某4基于姻亲而发生了事实上的抚养关系，故张某1、张某2、张某3、张某4均为张振德的继子女。 虽然张淑敏与张振德结婚时间双方当事人均未提交证据，但张某3作为长女，其提供的时间有一定的参考性。即便在张淑敏和张振德结婚时张某3已经成年，张某3提交的证据证明其对张振江履行了主要的赡养义务，基于赡养义务的履行而与张振德形成了扶养关系，故张某3亦对张振德享有继承权。从权利义务相一致原则考量，继父母对未成年继子女的抚养，产生了对继子女的继承权，而继子女对继父母的赡养，产生的是继子女对继父母的继承权。一般而言，只有继子女对继父母尽到了赡养义务，形成赡养关系，才产生对继父或继母的继承权。《中华人民共和国继承法》第十三条规定，同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难缺乏劳动力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。	”《中华人民共和国继承法》第十条规定，判断继父母子女之间是否享有继承权，以是否形成扶养关系为标准。继承法上的扶养，是一定范围的亲属间相互供养和扶助的法定权利和义务，包括抚养、扶养、赡养，即长辈对晚辈的抚养、晚辈对长辈的赡养和平辈亲属间的扶养。继父母子女在事实上形成了抚养关系，由直系姻亲转化为拟制血亲，从而产生法律拟制的父母子女间的权利义务。就本案而言，仅涉及到抚养和赡养关系两个方面。据张某3所述，原、被告四人之母张淑敏与张振德结婚时间为1972年春，具体时间记不清了，张某1时年12岁，张某2时年14岁，张某3时年17岁，张某4时年3岁，张某3称张某1和张某2同张振德一起生活过，毕业后就出去了，都是一九七几年离开家。张振德与张某1、张某2、张某3、张某4基于姻亲而发生了事实上的抚养关系，故张某1、张某2、张某3、张某4均为张振德的继子女。 虽然张淑敏与张振德结婚时间双方当事人均未提交证据，但张某3作为长女，其提供的时间有一定的参考性。即便在张淑敏和张振德结婚时张某3已经成年，张某3提交的证据证明其对张振江履行了主要的赡养义务，基于赡养义务的履行而与张振德形成了扶养关系，故张某3亦对张振德享有继承权。从权利义务相一致原则考量，继父母对未成年继子女的抚养，产生了对继子女的继承权，而继子女对继父母的赡养，产生的是继子女对继父母的继承权。一般而言，只有继子女对继父母尽到了赡养义务，形成赡养关系，才产生对继父或继母的继承权。《中华人民共和国继承法》第十三条规定，同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难缺乏劳动力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。	510
请问男方在外养小三并生养有小孩(像这种是属重婚罪吗？)	本案中，作为原告的张某，也许再多的财产返还也无法与一个健全美满的家庭相提并论，但法律支持返还的立场体现的不仅是对于婚姻中守约方的支持和婚姻关系中平等地位的保护，也是对于优良家风的维护以及对于社会主义核心价值观的彰显。希望张某和他的孩子能够感受到这份正义之光的温度，早日走出此事带来的阴霾。综上所述，依照《中华人民共和国民法总则》第八条、第一百五十三条、第一百五十五条、第一百五十七条，《中华人民共和国婚姻法》第十七条，《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》（法释［２００１］３０号）第十七条，《中华人民共和国民法典》第一千零四十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条以及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第三条以及《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条之规定，判决如下:被告陈某自本判决生效之日起七日内返还原告张某八万七千五百五十三元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费一千九百八十九元，保全费八百七十六元，均由被告何某负担，于本判决生效之日起七日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　　张　婷二〇二一年二月二十四日法官助理　　卢丙乾书 记 员　　王俊姬	本案中，作为原告的张某，也许再多的财产返还也无法与一个健全美满的家庭相提并论，但法律支持返还的立场体现的不仅是对于婚姻中守约方的支持和婚姻关系中平等地位的保护，也是对于优良家风的维护以及对于社会主义核心价值观的彰显。希望张某和他的孩子能够感受到这份正义之光的温度，早日走出此事带来的阴霾。综上所述，依照《中华人民共和国民法总则》第八条、第一百五十三条、第一百五十五条、第一百五十七条，《中华人民共和国婚姻法》第十七条，《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》（法释［２００１］３０号）第十七条，《中华人民共和国民法典》第一千零四十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用的解释》第九十条以及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第三条以及《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条之规定，判决如下:被告陈某自本判决生效之日起七日内返还原告张某八万七千五百五十三元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费一千九百八十九元，保全费八百七十六元，均由被告何某负担，于本判决生效之日起七日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　　张　婷二〇二一年二月二十四日法官助理　　卢丙乾书 记 员　　王俊姬	513
我租了个75平商业门面做饭店，合同期三年还只做半年，从转让过来到装修好共花了十五万元我能得到什么补偿？	商场节假日周未活动太少，没有聚人气的，导致人流量下降；2.五楼很多餐饮商家相继关门，导致影响不好，且商场没有什么扶持政策；3.商场导识牌不清，很多用餐客户在地下库找半天，包括外围也是，没有明确指示，停车收费还需要去一楼，很麻烦，导致客户体验感很差，在商场人流量不足的情况下建议有消费的客户停车免费；4.商场管理层频繁变动，导致有些工作对接也有偏差；5.当时因为商场延期开业，给我们商户造成了很大的损失，商场管理层当时也同意会有补偿方案，后面还提供了给员工宿舍租赁合同，银行转帐信息等，后面管理人员调动，也不了了之；6.因为整个综合体体量比较大，对餐饮区的商家没有广告位，消费者不能清楚了解具体位置。以上问题一直未得到有效的解决，现在目前我餐厅日常经营方面变得非常困难，承担商场的租金很吃力，持续半年都是亏损厉害，才导致租金有拖欠，但是我们没有放弃，一直在努力，和商场一样也在不断的调整，加强和提高自身的管理水平，提升服务品质，为了能留住顾客，打折力度也很大，运营成本高，经营难度大，所以希望商场能考虑实际情况，给予支持，现申请租金能从2019年前四个月拖欠的租金给予减免，自五月份开始，我们精减了人员，增加了外卖，也做了很多的营销方案，希望能渡过难关，如租金申请减免50%，或按月支付，以上请求是否可行，请给予答复为盼！2019年7月15日，被告千佑公司向XXX购物中心(A公司)发送《千鳍闭店申请书》，称我们自2018年11月后经营状况一直亏损厉害，由于受商场整个大环境的影响，商场人流量较少，商场内餐饮商家陆续关店，我们于2019年5月书面申请希望考虑实际情况能给予租金减免，未收到商场回复，内部也做了很多调整，于2018年11月至今经营情况仍无起色，累积亏损较多，致使我们现在确实难以维持商铺每月所需开销，实在难以为继。	商场节假日周未活动太少，没有聚人气的，导致人流量下降；2.五楼很多餐饮商家相继关门，导致影响不好，且商场没有什么扶持政策；3.商场导识牌不清，很多用餐客户在地下库找半天，包括外围也是，没有明确指示，停车收费还需要去一楼，很麻烦，导致客户体验感很差，在商场人流量不足的情况下建议有消费的客户停车免费；4.商场管理层频繁变动，导致有些工作对接也有偏差；5.当时因为商场延期开业，给我们商户造成了很大的损失，商场管理层当时也同意会有补偿方案，后面还提供了给员工宿舍租赁合同，银行转帐信息等，后面管理人员调动，也不了了之；6.因为整个综合体体量比较大，对餐饮区的商家没有广告位，消费者不能清楚了解具体位置。以上问题一直未得到有效的解决，现在目前我餐厅日常经营方面变得非常困难，承担商场的租金很吃力，持续半年都是亏损厉害，才导致租金有拖欠，但是我们没有放弃，一直在努力，和商场一样也在不断的调整，加强和提高自身的管理水平，提升服务品质，为了能留住顾客，打折力度也很大，运营成本高，经营难度大，所以希望商场能考虑实际情况，给予支持，现申请租金能从2019年前四个月拖欠的租金给予减免，自五月份开始，我们精减了人员，增加了外卖，也做了很多的营销方案，希望能渡过难关，如租金申请减免50%，或按月支付，以上请求是否可行，请给予答复为盼！2019年7月15日，被告千佑公司向XXX购物中心(A公司)发送《千鳍闭店申请书》，称我们自2018年11月后经营状况一直亏损厉害，由于受商场整个大环境的影响，商场人流量较少，商场内餐饮商家陆续关店，我们于2019年5月书面申请希望考虑实际情况能给予租金减免，未收到商场回复，内部也做了很多调整，于2018年11月至今经营情况仍无起色，累积亏损较多，致使我们现在确实难以维持商铺每月所需开销，实在难以为继。	473
我租了个75平商业门面做饭店，合同期三年还只做半年，从转让过来到装修好共花了十五万元我能得到什么补偿？	该合同还对其他事项进行了约定。2013年7月7日，陈锋贤（出租方、甲方）与李敬（承租方、乙方）签订《房屋租赁合同》，约定甲方将位于北京市房山区良乡北关西路18号一层北门现有门厅和楼梯及楼梯左侧60厘米及二层面积、建筑面积共800平方米的房屋出租给李敬使用；租赁期限自2013年8月15日至2020年12月14日止；2013年8月15日至2016年12月14日，每年租金为62万元，2016年12月15日至2020年12月14日，每年租金为672000元；付款方式为半年付，第一次在合同签订之日，乙方应支付甲方保证金6万元，自2013年12月15日开始，租金按每半年支付一次，付款时间为当年的10月30日前和次年的4月30日前，以此类推直至合同终止；乙方未按时足额交纳租金的，每延期一天，向甲方支付逾期未付金额的千分之三作为违约金，乙方连续拖欠达半个月，甲方有权解除合同，并追究违约责任；甲方保证对所出租的房屋拥有合法有效的安全的使用权和收益权；甲方保证在乙方租赁期内不会发生因甲方或房屋所有人的原因导致房屋被司法、行政查封，若因发生上述情况给乙方造成的损失，甲方应负责赔偿；在合同有限期内双方均不得擅自提前终止合同，如因甲方原因而导致乙方不能继续经营的，甲方须向乙方赔偿由此给乙方带来的全部经济损失50万元，除拆迁和不可抗力的因素免责外，都必须保持本合同执行的延续性；本合同的条款在执行中如需变更和补充，需甲、乙双方达成一致意见，并有甲、乙双方合法授权代表签署后才生效，作为本合同的附件，同样具有法律效力，如双方协商未达成一致意见，原合同条文仍然执行；因乙方原因提前终止合同，甲方可扣除乙方剩余的租金及合同保证金，乙方赔偿给甲方造成的经济损失40万元；违约金、赔偿金应在确定责任后十日内付清，否则按逾期付租金条例处理；合同期满或终止后，乙方对租赁物的装修不可移动产归甲方所有，房屋、5部空调等设施、设备应保持正常工作状态，如有损坏，乙方应予赔偿；合同同时约定了双方其他权利义务。	该合同还对其他事项进行了约定。2013年7月7日，陈锋贤（出租方、甲方）与李敬（承租方、乙方）签订《房屋租赁合同》，约定甲方将位于北京市房山区良乡北关西路18号一层北门现有门厅和楼梯及楼梯左侧60厘米及二层面积、建筑面积共800平方米的房屋出租给李敬使用；租赁期限自2013年8月15日至2020年12月14日止；2013年8月15日至2016年12月14日，每年租金为62万元，2016年12月15日至2020年12月14日，每年租金为672000元；付款方式为半年付，第一次在合同签订之日，乙方应支付甲方保证金6万元，自2013年12月15日开始，租金按每半年支付一次，付款时间为当年的10月30日前和次年的4月30日前，以此类推直至合同终止；乙方未按时足额交纳租金的，每延期一天，向甲方支付逾期未付金额的千分之三作为违约金，乙方连续拖欠达半个月，甲方有权解除合同，并追究违约责任；甲方保证对所出租的房屋拥有合法有效的安全的使用权和收益权；甲方保证在乙方租赁期内不会发生因甲方或房屋所有人的原因导致房屋被司法、行政查封，若因发生上述情况给乙方造成的损失，甲方应负责赔偿；在合同有限期内双方均不得擅自提前终止合同，如因甲方原因而导致乙方不能继续经营的，甲方须向乙方赔偿由此给乙方带来的全部经济损失50万元，除拆迁和不可抗力的因素免责外，都必须保持本合同执行的延续性；本合同的条款在执行中如需变更和补充，需甲、乙双方达成一致意见，并有甲、乙双方合法授权代表签署后才生效，作为本合同的附件，同样具有法律效力，如双方协商未达成一致意见，原合同条文仍然执行；因乙方原因提前终止合同，甲方可扣除乙方剩余的租金及合同保证金，乙方赔偿给甲方造成的经济损失40万元；违约金、赔偿金应在确定责任后十日内付清，否则按逾期付租金条例处理；合同期满或终止后，乙方对租赁物的装修不可移动产归甲方所有，房屋、5部空调等设施、设备应保持正常工作状态，如有损坏，乙方应予赔偿；合同同时约定了双方其他权利义务。	510
我租了个75平商业门面做饭店，合同期三年还只做半年，从转让过来到装修好共花了十五万元我能得到什么补偿？	90元，合计116,334.90元；二、驳回皮晓亮的其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取计1,741元，由皮晓亮负担468元，上海卿尚餐饮管理有限公司负担1,273元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　陈向红书记员　　李洪阳附：相关法律条文一、《中华人民共和国合同法》第五百零九条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。第七百零三条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。第七百一十六条承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。承租人转租的，承租人与出租人之间的租赁合同继续有效；第三人造成租赁物损失的，承租人应当赔偿损失。承租人未经出租人同意转租的，出租人可以解除合同。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。……第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	90元，合计116,334.90元；二、驳回皮晓亮的其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取计1,741元，由皮晓亮负担468元，上海卿尚餐饮管理有限公司负担1,273元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　陈向红书记员　　李洪阳附：相关法律条文一、《中华人民共和国合同法》第五百零九条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。第七百零三条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。第七百一十六条承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。承租人转租的，承租人与出租人之间的租赁合同继续有效；第三人造成租赁物损失的，承租人应当赔偿损失。承租人未经出租人同意转租的，出租人可以解除合同。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。……第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	499
我租了个75平商业门面做饭店，合同期三年还只做半年，从转让过来到装修好共花了十五万元我能得到什么补偿？	对于在涉案酒店达到可正常经营状态之后仍未付款的原因，白路主张起租日起的六个月租金应由钱伟支付而钱伟并未支付。对此本院认为，双方合同中载明的该转让费包括“甲方已缴纳的壹拾万元押金、六个月租金，甲方进行的为经营需要的装饰、装修及设备费用，甲方加盟×酒店的已交加盟费用和甲方为以上经营已花费的办公成本开支”。从文字和标点上看，前文中的“甲方已缴纳的壹拾万元押金”和后面的“六个月租金”之间系用顿号分隔，而再往后面的“甲方进行的为经营需要的装饰、装修及设备费用”系用逗号分隔，故从文义上看，做为定语的“已缴纳的”不仅包含“壹拾万元押金”，也包含以顿号相连的具有并列关系的“六个月租金”。从体系解释看，该条转让费包括的其他项目均是已经明确的甲方已经支出或者发生的费用，该条的含义即为明确转让费用已经包含了钱伟对酒店已支出的各种费用的对价，且本案中钱伟在签订宾馆转让合同前业已支付了其自行签订租赁合同时的首期六个月租金。 故该处的“六个月租金”并非白路主张的起租日之后的六个月租金由钱伟负担。本院对白路一方的该部分上诉理由不予采纳。本案中，钱伟有权要求白路支付对应款项。白路主张钱伟存在未按合同约定协助办理证照等违约行为，均未提交证据予以证明，本院不予采纳。按照双方合同约定，白路逾期未支付转让款应支付违约金，一审法院对钱伟主张的违约金金额予以支持，并无不当，本院予以确认。本案系钱伟依据双方之间的《宾馆转让合同》主张白路履行合同项下的付款义务及违约责任。而白路一方一审中坚持答辩认为宾馆已经转让给了案外人，并未向其交付，其反诉内容亦为解除合同，返还全部已支付款项，从未提及款项的垫付。而其二审中又主张其为酒店垫付了租金、维修费、采暖费等款项，这些款项发生与否不影响钱伟根据合同条款主张的本案项下权利，且该款项并未经过一审处理，故本院对此不予处理，白路为证明其支付租金、维修费等情况申请出庭的证人，本院不予准许其出庭作证。双方若就相关费用存在争议，可另行解决。综上所述，白路的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费13600元，由白路负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　郑吉喆二〇二一年四月十五日法官助理　武　菁书 记 员　马梦蕾	对于在涉案酒店达到可正常经营状态之后仍未付款的原因，白路主张起租日起的六个月租金应由钱伟支付而钱伟并未支付。对此本院认为，双方合同中载明的该转让费包括“甲方已缴纳的壹拾万元押金、六个月租金，甲方进行的为经营需要的装饰、装修及设备费用，甲方加盟×酒店的已交加盟费用和甲方为以上经营已花费的办公成本开支”。从文字和标点上看，前文中的“甲方已缴纳的壹拾万元押金”和后面的“六个月租金”之间系用顿号分隔，而再往后面的“甲方进行的为经营需要的装饰、装修及设备费用”系用逗号分隔，故从文义上看，做为定语的“已缴纳的”不仅包含“壹拾万元押金”，也包含以顿号相连的具有并列关系的“六个月租金”。从体系解释看，该条转让费包括的其他项目均是已经明确的甲方已经支出或者发生的费用，该条的含义即为明确转让费用已经包含了钱伟对酒店已支出的各种费用的对价，且本案中钱伟在签订宾馆转让合同前业已支付了其自行签订租赁合同时的首期六个月租金。 故该处的“六个月租金”并非白路主张的起租日之后的六个月租金由钱伟负担。本院对白路一方的该部分上诉理由不予采纳。本案中，钱伟有权要求白路支付对应款项。白路主张钱伟存在未按合同约定协助办理证照等违约行为，均未提交证据予以证明，本院不予采纳。按照双方合同约定，白路逾期未支付转让款应支付违约金，一审法院对钱伟主张的违约金金额予以支持，并无不当，本院予以确认。本案系钱伟依据双方之间的《宾馆转让合同》主张白路履行合同项下的付款义务及违约责任。而白路一方一审中坚持答辩认为宾馆已经转让给了案外人，并未向其交付，其反诉内容亦为解除合同，返还全部已支付款项，从未提及款项的垫付。而其二审中又主张其为酒店垫付了租金、维修费、采暖费等款项，这些款项发生与否不影响钱伟根据合同条款主张的本案项下权利，且该款项并未经过一审处理，故本院对此不予处理，白路为证明其支付租金、维修费等情况申请出庭的证人，本院不予准许其出庭作证。双方若就相关费用存在争议，可另行解决。综上所述，白路的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费13600元，由白路负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　郑吉喆二〇二一年四月十五日法官助理　武　菁书 记 员　马梦蕾	510
我租了个75平商业门面做饭店，合同期三年还只做半年，从转让过来到装修好共花了十五万元我能得到什么补偿？	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费126元，减半收取计63元，由被告重庆良厨餐饮管理有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　张明月二〇二一年六月十日书记员　　庞哲凯附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。第一百五十九条买受人应当按照约定的数额支付价款。对价款没有约定或者约定不明确的，适用本法第六十一条、第六十二条第二项的约定。第一百六十一条买受人应当按照约定的时间支付价款。对支付时间没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，买受人应当在收到标的物或者提取标的物单证的同时支付。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费126元，减半收取计63元，由被告重庆良厨餐饮管理有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　张明月二〇二一年六月十日书记员　　庞哲凯附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。第一百五十九条买受人应当按照约定的数额支付价款。对价款没有约定或者约定不明确的，适用本法第六十一条、第六十二条第二项的约定。第一百六十一条买受人应当按照约定的时间支付价款。对支付时间没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，买受人应当在收到标的物或者提取标的物单证的同时支付。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	513
我人现在广州，8-9月有多件快递没有收到，当时写了收件地是xx网点，之	在网络环境下，上述司法解释的销售行为地原则上包括不以网络购买者的意志为转移的网络销售商主要经营地、被诉侵权产品储藏地、发货地或者查封扣押地等，但网络购买方可以随意选择的网络购物收货地通常不宜作为网络销售行为地。根据杨召泽提交的（2019）粤佛岭南第8961号《公证书》中记载的物流信息显示，被诉侵权产品通过百世快递的广州番禺洛浦分部收件，故可合理推断被诉侵权产品的发货地为广东省广州市番禺区。由于上述被诉侵权产品发货地在广东省广州市，因此可以认定广东省广州市为上述被诉侵权产品的销售地，人民法院可以据此确定管辖连结点。 根据《最高人民法院关于北京、上海、广州知识产权法院案件管辖的规定》第一条、第二条，《最高人民法院关于同意广东省深圳市两级法院继续管辖专利等知识产权案件的批复》的规定，广州知识产权法院对广东省内（除深圳市外）第一审专利民事案件实行跨区域管辖。	在网络环境下，上述司法解释的销售行为地原则上包括不以网络购买者的意志为转移的网络销售商主要经营地、被诉侵权产品储藏地、发货地或者查封扣押地等，但网络购买方可以随意选择的网络购物收货地通常不宜作为网络销售行为地。根据杨召泽提交的（2019）粤佛岭南第8961号《公证书》中记载的物流信息显示，被诉侵权产品通过百世快递的广州番禺洛浦分部收件，故可合理推断被诉侵权产品的发货地为广东省广州市番禺区。由于上述被诉侵权产品发货地在广东省广州市，因此可以认定广东省广州市为上述被诉侵权产品的销售地，人民法院可以据此确定管辖连结点。 根据《最高人民法院关于北京、上海、广州知识产权法院案件管辖的规定》第一条、第二条，《最高人民法院关于同意广东省深圳市两级法院继续管辖专利等知识产权案件的批复》的规定，广州知识产权法院对广东省内（除深圳市外）第一审专利民事案件实行跨区域管辖。	539
我人现在广州，8-9月有多件快递没有收到，当时写了收件地是xx网点，之	文书内容 本院认为”部分认定:“王军成提供短信记录、EMS寄送流程材料等证据予以佐证”,但实际情况是王军成证据表明其使用的是顺丰快递而非EMS邮政专递。王军成从未提供短信记录和EMS寄送流程材料作为证据，本案中并无充分证据表明王军成在2020年3月25日前向皆斯内公司寄送了且皆斯内公司收到了期限为“2020年3月16日至2020年4月15日”的病假单,一审认定基本事实错误。首先,从通常邮寄送达文件的签收情况来看,王军成提供的证据是一份顺丰快递APP截屏打印件和顺丰公司盖章的快递流程材料,但该顺丰快递回执的电子签名上并未显示收件人潘经理(上诉人人事经理)的签收,而是显示一个“唐”字。而“唐”是何人,身份不明。众所周知,顺丰快递同其他快递公司一样,收件人收件无需签收;而邮政EMS不同,EMS邮件送达收件人都是要求签名的,即使是代收也要留下身份证号和代收人姓名关系。 在本案并非EMS邮政专递的情况下,一审法院仅凭核对收件地址和收件电话是皆斯内公司的地址电话,就确认快递已送达,明显缺乏事实基础和法律依据。其次,从王军成所称快递文件的内容情况来看,王军成提供的顺丰快递材料并未显示寄送的内容就是争议的病假单,仅为“文件”。一审法院采信王军成主张,认为快递内容就是涉案的病假单,缺乏事实依据。再次,皆斯内公司在2020年3月25日邮寄发出《终止劳动合同通知书》时并不知晓王军成发生了新的病假事由,如果其确实知道,人事潘经理也不会在3月25日短信中询问王军成:“你已经安全回到上海了对吗?”众所周知,春节期间发生疫情,人事经理出于关怀员工,向员工发出询问,也从侧面反映出皆斯内公司对王军成已提交新病假单一事不知情,因为新的病假单是3月16日上海浦东新区XX医院开具的。王军成在庭审中认可皆斯内公司短信证据的真实性,也承认其从未通过短信方式与皆斯内公司潘经理确认过快递病假单一事,潘经理也从未向其表示过她收到了病假单快递。	本院认为”部分认定:“王军成提供短信记录、EMS寄送流程材料等证据予以佐证”,但实际情况是王军成证据表明其使用的是顺丰快递而非EMS邮政专递。王军成从未提供短信记录和EMS寄送流程材料作为证据，本案中并无充分证据表明王军成在2020年3月25日前向皆斯内公司寄送了且皆斯内公司收到了期限为“2020年3月16日至2020年4月15日”的病假单,一审认定基本事实错误。首先,从通常邮寄送达文件的签收情况来看,王军成提供的证据是一份顺丰快递APP截屏打印件和顺丰公司盖章的快递流程材料,但该顺丰快递回执的电子签名上并未显示收件人潘经理(上诉人人事经理)的签收,而是显示一个“唐”字。而“唐”是何人,身份不明。众所周知,顺丰快递同其他快递公司一样,收件人收件无需签收;而邮政EMS不同,EMS邮件送达收件人都是要求签名的,即使是代收也要留下身份证号和代收人姓名关系。	548
我人现在广州，8-9月有多件快递没有收到，当时写了收件地是xx网点，之	文书内容 本院认为，天地国际公司与国电诚达公司签署的《国际航空快件运输协议》，系当事人真实意思表示，内容未违反国家相关法律、行政法规的强制性规定，应属合法有效，各方均应按照协议约定履行各自的义务。本案争议焦点为：第一，联邦快递公司是否是适格原告。债权转让通知到达债务人后，债权转让对债务人发生法律效力。天地国际公司不认可收到债权转让邮件，但联邦快递公司通过起诉要求债务人天地国际公司履行债务，其起诉行为即可视为通知，天地国际公司收到法院送达应诉材料通知后仍未履行债务，债权转让通知已经对其生效，故联邦快递公司是本案适格主体。第二，本案诉讼请求是否已过诉讼时效。联邦快递公司提交运单、发票、发票明细等证据，证明天地国际公司作为承运人为国电诚达公司提供运输服务，综合联邦快递公司提供的证据材料可以认定国电诚达公司应支付天地国际公司103458.59元。联邦快递公司提供了邮件证据，邮件的收件地址为天地国际公司与国电诚达公司签订的《国际航空快件运输协议》所载地址，国电诚达公司主张未收到邮件，但未提供证据予以证明，故其该项主张本院不予采纳。因邮件内容显示了催款金额，故联邦快递公司的诉讼请求并未超过诉讼时效。国电诚达公司关于涉案款项已过诉讼时效的上诉主张，因证据不足，本院不予采纳。一审法院调整违约金金额并无不当。综上所述，北京国电诚达科技有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费2648.00元，由北京国电诚达科技有限公司负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　全奕颖二〇二一年九月三十日法官助理　赵　纳书 记 员　祖志贤书 记 员　张雪冬	本院认为，天地国际公司与国电诚达公司签署的《国际航空快件运输协议》，系当事人真实意思表示，内容未违反国家相关法律、行政法规的强制性规定，应属合法有效，各方均应按照协议约定履行各自的义务。本案争议焦点为：第一，联邦快递公司是否是适格原告。债权转让通知到达债务人后，债权转让对债务人发生法律效力。天地国际公司不认可收到债权转让邮件，但联邦快递公司通过起诉要求债务人天地国际公司履行债务，其起诉行为即可视为通知，天地国际公司收到法院送达应诉材料通知后仍未履行债务，债权转让通知已经对其生效，故联邦快递公司是本案适格主体。第二，本案诉讼请求是否已过诉讼时效。联邦快递公司提交运单、发票、发票明细等证据，证明天地国际公司作为承运人为国电诚达公司提供运输服务，综合联邦快递公司提供的证据材料可以认定国电诚达公司应支付天地国际公司103458.59元。联邦快递公司提供了邮件证据，邮件的收件地址为天地国际公司与国电诚达公司签订的《国际航空快件运输协议》所载地址，国电诚达公司主张未收到邮件，但未提供证据予以证明，故其该项主张本院不予采纳。因邮件内容显示了催款金额，故联邦快递公司的诉讼请求并未超过诉讼时效。国电诚达公司关于涉案款项已过诉讼时效的上诉主张，因证据不足，本院不予采纳。一审法院调整违约金金额并无不当。综上所述，北京国电诚达科技有限公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费2648.00元，由北京国电诚达科技有限公司负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　全奕颖二〇二一年九月三十日法官助理　赵　纳书 记 员　祖志贤书 记 员　张雪冬	550
我人现在广州，8-9月有多件快递没有收到，当时写了收件地是xx网点，之	穗通公司虽称陈充庆于2019年11月离职无法核对该聊天记录的真实性，但该聊天记录内容还包含了索要货款、回寄送货单以及发票等，与原告提交的发票、与申健的微信聊天记录等相印证，无相反证据的情况下，本院对该微信聊天记录予以采信。因该微信聊天记录中的七张出库单与原告提交的《产品销售出库单》相吻合，出库单均有“刘宝良”的签名确认，结合出库单载明的送货纸品的名称、规格型号、数量与增值税发票相吻合，故本院对原告提交的12份《产品销售出库单》均予以采信。原告提交的8份《运柜宝物流有限公司集装箱货物装（卸）箱单》载明送货地址“广东省佛山市南海区大沥镇奇槎上二村工业园11号，穗通贸易商”，客户签收处有“刘宝良”的签名确认，并加盖“佛山市南海区穗通贸易有限公司收货专用章”，穗通公司虽否认存在有“收货专用章”，但该装（卸）箱单有“刘宝良”的签名确认，与上述《产品销售出库单》相印证，本院予以采信。 综上，原告提交的《产品销售出库单》《运柜宝物流有限公司集装箱货物装（卸）箱单》、增值税发票、微信聊天记录等证据已形成完整证据链，足以证实原告已向穗通公司交付了货物。两被告抗辩称原告未交付货物理据不足，本院不予采信。根据《产品销售出库单》计算，“华夏太阳胶版印刷纸-米黄”交付数量为100.195吨，价格为596160.25元（即5950元/吨×100.195吨）；“天阳胶版印刷纸”交付数量为200.27621吨，价格为1225709.79元[即6150元/吨×(19.94236吨+49.98705吨+20.3035吨+50.1543吨)+6050元/吨×(15.066吨+14.823吨+14.88吨+15.12吨)],共计1821870.04元。无证据证明穗通公司或申健向原告支付了上述货款，故原告主张穗通公司支付1821870元，本院予以支持。	穗通公司虽称陈充庆于2019年11月离职无法核对该聊天记录的真实性，但该聊天记录内容还包含了索要货款、回寄送货单以及发票等，与原告提交的发票、与申健的微信聊天记录等相印证，无相反证据的情况下，本院对该微信聊天记录予以采信。因该微信聊天记录中的七张出库单与原告提交的《产品销售出库单》相吻合，出库单均有“刘宝良”的签名确认，结合出库单载明的送货纸品的名称、规格型号、数量与增值税发票相吻合，故本院对原告提交的12份《产品销售出库单》均予以采信。原告提交的8份《运柜宝物流有限公司集装箱货物装（卸）箱单》载明送货地址“广东省佛山市南海区大沥镇奇槎上二村工业园11号，穗通贸易商”，客户签收处有“刘宝良”的签名确认，并加盖“佛山市南海区穗通贸易有限公司收货专用章”，穗通公司虽否认存在有“收货专用章”，但该装（卸）箱单有“刘宝良”的签名确认，与上述《产品销售出库单》相印证，本院予以采信。 综上，原告提交的《产品销售出库单》《运柜宝物流有限公司集装箱货物装（卸）箱单》、增值税发票、微信聊天记录等证据已形成完整证据链，足以证实原告已向穗通公司交付了货物。两被告抗辩称原告未交付货物理据不足，本院不予采信。根据《产品销售出库单》计算，“华夏太阳胶版印刷纸-米黄”交付数量为100.195吨，价格为596160.25元（即5950元/吨×100.195吨）；“天阳胶版印刷纸”交付数量为200.27621吨，价格为1225709.79元[即6150元/吨×(19.94236吨+49.98705吨+20.3035吨+50.1543吨)+6050元/吨×(15.066吨+14.823吨+14.88吨+15.12吨)],共计1821870.04元。无证据证明穗通公司或申健向原告支付了上述货款，故原告主张穗通公司支付1821870元，本院予以支持。	557
我人现在广州，8-9月有多件快递没有收到，当时写了收件地是xx网点，之	文书内容 本院认为，本案为申请撤销仲裁裁决纠纷，应依据《中华人民共和国仲裁法》第五十八条的规定进行审查。根据最高人民法院《关于适用若干问题的解释》第十七条的规定，当事人以不属于仲裁法第五十八条规定的事由申请撤销仲裁裁决的，人民法院不予支持。关于郑爱丽主张广州仲裁委未依法认定新冠疫情属于不可抗力、其不构成恶意违约故仲裁庭不应裁决贷款提前到期、其未签订涉案《支付申请书/委托书》、其未收到中信银行向其账户发送的涉案借款的问题，因上述问题均系案件的事实认定，属于广州仲裁委依职权作出实体处理的范畴，不属于当事人可以申请撤销仲裁裁决的法定事由，本院依法对此不作审查。关于仲裁程序是否违反法定程序问题。《中国广州仲裁委员会仲裁规则》第四十九条第二款规定：“当事人未向本会确认自己的送达地址的，以合同中约定的送达地址送达。 仲裁文书邮寄至该地址，即为送达。”根据涉案中信银行个人借款合同第二十五条、第二十六条的约定，司法机关或仲裁机构可按合同中约定的地址、联系方式向郑爱丽发送相关（法律）文书，无人签收或拒收，（法律）文书退回之日视为送达之日；郑爱丽变更联系方式未书面告知的，按原联系方式发出的通知或其他文书，即使未收到仍视为送达。本案中，广州仲裁委已多次按照上述合同约定地址及联系电话以EMS方式向郑爱丽邮寄仲裁通知书、申请书副本及证据材料、选择仲裁庭组成书、开庭通知书、补充证据及质证通知、裁决书等仲裁材料及文书，其中在2020年9月前寄送的邮件均被退件、2020年9月之后寄送的邮件显示已由郑爱丽本人或家人签收。郑爱丽已向本院其住所地址、联系电话与合同的约定一致，也承认其手机自2020年1月起处于关机状态，8、9月才开机，因此，郑爱丽在此前未能收到相关仲裁材料、未能到庭参与仲裁，系其自身原因所致，广州仲裁委的相关送达符合《中国广州仲裁委员会仲裁规则》的规定和涉案《中信银行个人借款合同》的约定，并无不当。郑爱丽主张广州仲裁委的送达程序违法，缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。综上所述，郑爱丽申请撤销仲裁裁决的请求和理由均不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国仲裁法》第五十八条、第六十条规定，裁定如下：驳回郑爱丽的申请。案件申请费400元，由申请人郑爱丽负担。审判长　张　宾审判员　张一扬审判员　罗　毅二〇二一年二月八日书记员　伍静怡黄绍朗易臻萱李蕴妍	仲裁文书邮寄至该地址，即为送达。”根据涉案中信银行个人借款合同第二十五条、第二十六条的约定，司法机关或仲裁机构可按合同中约定的地址、联系方式向郑爱丽发送相关（法律）文书，无人签收或拒收，（法律）文书退回之日视为送达之日；郑爱丽变更联系方式未书面告知的，按原联系方式发出的通知或其他文书，即使未收到仍视为送达。本案中，广州仲裁委已多次按照上述合同约定地址及联系电话以EMS方式向郑爱丽邮寄仲裁通知书、申请书副本及证据材料、选择仲裁庭组成书、开庭通知书、补充证据及质证通知、裁决书等仲裁材料及文书，其中在2020年9月前寄送的邮件均被退件、2020年9月之后寄送的邮件显示已由郑爱丽本人或家人签收。郑爱丽已向本院其住所地址、联系电话与合同的约定一致，也承认其手机自2020年1月起处于关机状态，8、9月才开机，因此，郑爱丽在此前未能收到相关仲裁材料、未能到庭参与仲裁，系其自身原因所致，广州仲裁委的相关送达符合《中国广州仲裁委员会仲裁规则》的规定和涉案《中信银行个人借款合同》的约定，并无不当。郑爱丽主张广州仲裁委的送达程序违法，缺乏事实和法律依据，本院不予采纳。综上所述，郑爱丽申请撤销仲裁裁决的请求和理由均不成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国仲裁法》第五十八条、第六十条规定，裁定如下：驳回郑爱丽的申请。案件申请费400元，由申请人郑爱丽负担。审判长　张　宾审判员　张一扬审判员　罗　毅二〇二一年二月八日书记员　伍静怡黄绍朗易臻萱李蕴妍	541
老人每天不停骂自己媳妇，怎么处理，有法律制裁吗	文书内容 本院认为，家庭暴力是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。本案中，申请人张恭铭与被申请人罗益涵系夫妻关系，2021年3月26日因张恭铭带女同事董琳琳回家，双方产生摩擦和矛盾，相互进行撕扯，致张恭铭、罗益涵和罗益涵的母亲刘夏受伤。根据现有证据并不能充分证明申请人张恭铭确实遭受到被申请人罗益涵及其亲属的家庭暴力或者存在面临家庭暴力的现实危险，因此申请人张恭铭的申请不符合发出人身安全保护令的条件。需要指出的是，虽然不能证明本案存在家庭暴力的情形，但是可以看出夫妻双方在处理家庭事务的方式方法上欠妥当，双方应当加强沟通协商，采取正当合法方式来解决双方矛盾与问题。综上所述，依照《中华人民共和国反家庭暴力法》第二十六条、第二十七条、第二十八条规定，裁定如下：驳回张恭铭的申请。如不服本裁定，可以自本裁定生效之日起五日内向本院申请复议一次。审判员　　柴海燕二〇二一年四月三十日书记员　　董　博	本院认为，家庭暴力是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。本案中，申请人张恭铭与被申请人罗益涵系夫妻关系，2021年3月26日因张恭铭带女同事董琳琳回家，双方产生摩擦和矛盾，相互进行撕扯，致张恭铭、罗益涵和罗益涵的母亲刘夏受伤。根据现有证据并不能充分证明申请人张恭铭确实遭受到被申请人罗益涵及其亲属的家庭暴力或者存在面临家庭暴力的现实危险，因此申请人张恭铭的申请不符合发出人身安全保护令的条件。需要指出的是，虽然不能证明本案存在家庭暴力的情形，但是可以看出夫妻双方在处理家庭事务的方式方法上欠妥当，双方应当加强沟通协商，采取正当合法方式来解决双方矛盾与问题。综上所述，依照《中华人民共和国反家庭暴力法》第二十六条、第二十七条、第二十八条规定，裁定如下：驳回张恭铭的申请。如不服本裁定，可以自本裁定生效之日起五日内向本院申请复议一次。审判员　　柴海燕二〇二一年四月三十日书记员　　董　博	580
老人每天不停骂自己媳妇，怎么处理，有法律制裁吗	文书内容 本院认为，原、被告系自由恋爱、自主婚姻，婚后双方虽为琐事发生矛盾，但原告据以认定夫妻感情彻底破裂的依据尚不充分。原、被告应正确处理夫妻矛盾，珍惜夫妻感情。只要双方相互关心、相互照顾，夫妻关系是可以改善的。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，原告张某1要求与被告徐某离婚的诉讼请求，经审查不符合该规定的要求，依法不予支持。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国妇女权益保障法》第四十三条之规定，判决如下：原告张某1要求与被告徐某离婚的诉讼请求不予支持。案件受理费减半收取为人民币100元，由原告张某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提出上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　严　峰二〇二一年四月二日书记员　韩鸣佳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效的，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满2年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。三、《中华人民共和国妇女权益保障法》第四十三条国家保障妇女享有与男子平等的婚姻家庭权利。	审判员　严　峰二〇二一年四月二日书记员　韩鸣佳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效的，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满2年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。三、《中华人民共和国妇女权益保障法》第四十三条国家保障妇女享有与男子平等的婚姻家庭权利。	584
老人每天不停骂自己媳妇，怎么处理，有法律制裁吗	文书内容 本院认为：本案的争议焦点为现诉争房屋是否具备分割条件。敬老、养老、助老是中华民族的传统美德，是社会主义道德风尚的体现，是社会主义精神文明建设的重要组成部分。家庭应当树立优良家风、弘扬家庭美德、重视家庭文明建设，弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦。张某年逾七旬，无工作，无劳动能力，理应从家庭和社会中得到关爱。如果对诉争房屋进行整体分割，将使张某从精神上、生活上陷于困境，有悖于社会主义核心价值观，且违反《中华人民共和国老年人权益保障法》第十三条中老年人养老以居家为基础的法律规定。综上，本院认为在现有情况下，诉争房屋不具备整体分割条件。就褚某4、褚某1、褚某2、褚某3的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国物权法》第九十七条、《中华人民共和国老年人权益保障法》第十三条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条之规定判决如下：驳回原告褚某4、褚某1、褚某2、褚某3的诉讼请求。案件受理费二千九百元，由原告褚某4、褚某1、褚某2、褚某3负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审判员　　王竞隆二〇二一年三月三十日书记员　　常　怡	本院认为：本案的争议焦点为现诉争房屋是否具备分割条件。敬老、养老、助老是中华民族的传统美德，是社会主义道德风尚的体现，是社会主义精神文明建设的重要组成部分。家庭应当树立优良家风、弘扬家庭美德、重视家庭文明建设，弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦。张某年逾七旬，无工作，无劳动能力，理应从家庭和社会中得到关爱。如果对诉争房屋进行整体分割，将使张某从精神上、生活上陷于困境，有悖于社会主义核心价值观，且违反《中华人民共和国老年人权益保障法》第十三条中老年人养老以居家为基础的法律规定。综上，本院认为在现有情况下，诉争房屋不具备整体分割条件。就褚某4、褚某1、褚某2、褚某3的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国物权法》第九十七条、《中华人民共和国老年人权益保障法》第十三条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条之规定判决如下：驳回原告褚某4、褚某1、褚某2、褚某3的诉讼请求。案件受理费二千九百元，由原告褚某4、褚某1、褚某2、褚某3负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审判员　　王竞隆二〇二一年三月三十日书记员　　常　怡	588
老人每天不停骂自己媳妇，怎么处理，有法律制裁吗	本院认为，被告人许某某任意损毁公私财物，情节严重，破坏社会秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第(三)项的规定，已构成寻衅滋事罪，应处五年以下有期徒刑。公诉机关指控被告人许某某犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人许某某到案后能如实供述罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。结合赔偿以及谅解情况，对被告人许某某可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第七十二条第一款和第七十三条第一款、第三款的规定，对被告人许某某可以宣告缓刑。辩护人的相关辩护意见本院予以采纳。本院为维护社会公共秩序，判决如下：被告人许某某犯寻衅滋事罪，判处拘役五个月，缓刑五个月。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)许某某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从公安、社区矫正等部门的监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　白艳利二〇二一年二月二十四日书记员　　周琴华附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：（一）随意殴打他人，情节恶劣的；（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　白艳利二〇二一年二月二十四日书记员　　周琴华附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：（一）随意殴打他人，情节恶劣的；（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。	584
老人每天不停骂自己媳妇，怎么处理，有法律制裁吗	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。审 判 员　　李　涛二〇二一年三月二十五日法官助理　　顾菊玲书 记 员　　顾菊玲附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：（一）随意殴打他人，情节恶劣的；（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。……第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 ……第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。……缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第八条行为人认罪、悔罪，积极赔偿被害人损失或者取得被害人谅解的，可以从轻处罚；犯罪情节轻微的，可以不起诉或者免予刑事处罚。三、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；（二）被告人违背意愿认罪认罚的；（三）被告人否认指控的犯罪事实的；（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；（五）其他可能影响公正审判的情形。人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。审 判 员　　李　涛二〇二一年三月二十五日法官助理　　顾菊玲书 记 员　　顾菊玲附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：（一）随意殴打他人，情节恶劣的；（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。……第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 ……第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。……缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第八条行为人认罪、悔罪，积极赔偿被害人损失或者取得被害人谅解的，可以从轻处罚；犯罪情节轻微的，可以不起诉或者免予刑事处罚。三、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；（二）被告人违背意愿认罪认罚的；（三）被告人否认指控的犯罪事实的；（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；（五）其他可能影响公正审判的情形。人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。	581
因夫妻关系出现问题，之前两人共同挣的钱，现在被妻方全部带走，这情况如何是好	本案争议焦点为：一、乔英华和夏微账户之间经款项抵扣后的最终数额9483000元是否构成无效赠与；二、该款项及利息是否应由被告予以返还。关于第一个争议焦点方面，首先依据《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第十七条规定，婚姻法第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。由此可以认定夫妻在婚姻关系存续期间所得的财产属于夫妻共有财产，在双方未约定实行分别财产制的情形下，夫妻共有财产归夫妻共同共有，而非按份共有。 在婚姻关系存续期间，夫妻共有财产是一个不可分割的整体，夫妻双方均对全部共有财产不分份额地共同享有所有权，任一方无法对共有财产划分个人份额，在没有重大理由时也无权于共有期间请求分割共同财产。夫妻对共有财产享有平等的处理权，但并不意味着夫妻对共有财产享有一半的处分权，对于夫妻共有财产的处分，应由夫妻双方协商一致。本案中，所有款项转账均发生在吴冰和乔英华婚姻关系存续期间，故该转出的款项财产应为吴冰和乔英华的夫妻共同财产且为共同共有。其次依据被告微信中“我和妞不能没有你，一起十年你陪我的日子一个月不知有没有，你欠我好多，你不能赖的，我和妞等你！”，以及乔英华让被告和黄有水办理结婚、离婚登记来办理准生证且不同意作亲子鉴定及出生证上的父亲。对此依据日常生活常理，被告应知道乔英华另外有合法的婚姻关系。对此原告提供了户口薄、结婚申请书、公证书、结婚证复印件等证据证明其婚姻关系，被告仍对原告婚姻关系连续期间质疑但未提供反驳证据证明。	本案争议焦点为：一、乔英华和夏微账户之间经款项抵扣后的最终数额9483000元是否构成无效赠与；二、该款项及利息是否应由被告予以返还。关于第一个争议焦点方面，首先依据《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第十七条规定，婚姻法第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。由此可以认定夫妻在婚姻关系存续期间所得的财产属于夫妻共有财产，在双方未约定实行分别财产制的情形下，夫妻共有财产归夫妻共同共有，而非按份共有。 在婚姻关系存续期间，夫妻共有财产是一个不可分割的整体，夫妻双方均对全部共有财产不分份额地共同享有所有权，任一方无法对共有财产划分个人份额，在没有重大理由时也无权于共有期间请求分割共同财产。夫妻对共有财产享有平等的处理权，但并不意味着夫妻对共有财产享有一半的处分权，对于夫妻共有财产的处分，应由夫妻双方协商一致。本案中，所有款项转账均发生在吴冰和乔英华婚姻关系存续期间，故该转出的款项财产应为吴冰和乔英华的夫妻共同财产且为共同共有。其次依据被告微信中“我和妞不能没有你，一起十年你陪我的日子一个月不知有没有，你欠我好多，你不能赖的，我和妞等你！”，以及乔英华让被告和黄有水办理结婚、离婚登记来办理准生证且不同意作亲子鉴定及出生证上的父亲。对此依据日常生活常理，被告应知道乔英华另外有合法的婚姻关系。对此原告提供了户口薄、结婚申请书、公证书、结婚证复印件等证据证明其婚姻关系，被告仍对原告婚姻关系连续期间质疑但未提供反驳证据证明。	450
因夫妻关系出现问题，之前两人共同挣的钱，现在被妻方全部带走，这情况如何是好	文书内容 本院认为，确认婚姻关系存续期间的债务属于夫妻个人债务还是夫妻共同债务，有两个判断标准：(1)夫妻有无共同举债的合意。如果夫妻有共同举债之合意，则不论该债务所带来的利益是否为夫妻共享，该债务均应视为共同债务。(2)夫妻是否分享了债务所带来的利益。尽管夫妻事先或事后均没有共同举债的合意，但该债务发生后，夫妻双方共同分享了该债务所带来的利益，则同样应视其为共同债务。系争款项转入被申请人银行账户系无争议之事实，但汇入的原因可能是申请人赠与、王超个人借款或对夫妻共同出借资金。申请人主张是向夫妻共同出借，就应当举证证明存在共同举债的合意或者证明款项被直接用于夫妻共同生活、经营。然而，申请人既没有证据证明张妍、王超以口头、书面等方式共同向他们借款，也没有证据证明系争款项被直接用于了张妍、王超共同生活、共同经营。 相反，根据二审查明的事实，王超于2015年前因借高利贷等形成600多万元的外债。张妍就收款用于清偿王超外债的主张与王超的陈述、离婚财产分割协议、2016年债务清单、证人证言能够充分相互印证。故二审判决以申请人无法完成举证责任，对其有关夫妻共同债务的主张不予采信的作法，并无明显不当。申请人该部分再审理由，本院不予采信。综上，再审申请人的申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第二项、第六项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：驳回王鸿远、王志萍、王超的再审申请。审判长　董　庶审判员　黄　海审判员　熊雯毅二〇二一年三月十六日书记员　陈　丽附：相关法律条文1.《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。……2.《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条……当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请。	本院认为，确认婚姻关系存续期间的债务属于夫妻个人债务还是夫妻共同债务，有两个判断标准：(1)夫妻有无共同举债的合意。如果夫妻有共同举债之合意，则不论该债务所带来的利益是否为夫妻共享，该债务均应视为共同债务。(2)夫妻是否分享了债务所带来的利益。尽管夫妻事先或事后均没有共同举债的合意，但该债务发生后，夫妻双方共同分享了该债务所带来的利益，则同样应视其为共同债务。系争款项转入被申请人银行账户系无争议之事实，但汇入的原因可能是申请人赠与、王超个人借款或对夫妻共同出借资金。申请人主张是向夫妻共同出借，就应当举证证明存在共同举债的合意或者证明款项被直接用于夫妻共同生活、经营。然而，申请人既没有证据证明张妍、王超以口头、书面等方式共同向他们借款，也没有证据证明系争款项被直接用于了张妍、王超共同生活、共同经营。	450
因夫妻关系出现问题，之前两人共同挣的钱，现在被妻方全部带走，这情况如何是好	65元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取计8,542.43元，由被告李小妮、李安琪共同负担8,123.40元，李小妮负担419.03元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　王晓勤二〇二一年一月二十九日法官助理　杨　敬书 记 员　杨　敬附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国物权法》第一百零六条无处分权人将不动产或者动产转让给受让人的，所有权人有权追回；除法律另有规定外，符合下列情形的，受让人取得该不动产或者动产的所有权：（一）受让人受让该不动产或者动产时是善意的；（二）以合理的价格转让；（三）转让的不动产或者动产依照法律规定应当登记的已经登记，不需要登记的已经交付给受让人。 受让人依照前款规定取得不动产或者动产的所有权的，原所有权人有权向无处分权人请求赔偿损失。当事人善意取得其他物权的，参照前两款规定。三、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。四、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第十七条婚姻法第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	受让人依照前款规定取得不动产或者动产的所有权的，原所有权人有权向无处分权人请求赔偿损失。当事人善意取得其他物权的，参照前两款规定。三、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。四、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第十七条婚姻法第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	450
因夫妻关系出现问题，之前两人共同挣的钱，现在被妻方全部带走，这情况如何是好	《中华人民共和国婚姻法》第十七条规定：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。”《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第十七条规定：“婚姻法第十七条关于‘夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权’的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。 ”依据前述规定，夫或妻非因正常生活需要处分夫妻共同财产时，应当协商一致，任何一方无权单独处分夫妻共同财产；如果夫妻一方超出日常生活需要擅自将共同财产赠与他人，这种赠与行为应当认定为无效；夫妻中另一方以侵犯共同财产为由请求返还的，人民法院应予以支持。本案中，田秀梅要求确认无效的转账行为发生在田秀梅与张金禄夫妻关系存续期间，张金禄账户内的工资收入应属夫妻共同财产。张金禄未经田秀梅同意，将其工资卡交由与其同居过的孙亚丽控制，且任由孙亚丽划转其账户内款项，属张金禄对夫妻共同财产的擅自处分行为，亦有违公序良俗，应属无效。此外，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	《中华人民共和国婚姻法》第十七条规定：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。”《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第十七条规定：“婚姻法第十七条关于‘夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权’的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。 ”依据前述规定，夫或妻非因正常生活需要处分夫妻共同财产时，应当协商一致，任何一方无权单独处分夫妻共同财产；如果夫妻一方超出日常生活需要擅自将共同财产赠与他人，这种赠与行为应当认定为无效；夫妻中另一方以侵犯共同财产为由请求返还的，人民法院应予以支持。本案中，田秀梅要求确认无效的转账行为发生在田秀梅与张金禄夫妻关系存续期间，张金禄账户内的工资收入应属夫妻共同财产。张金禄未经田秀梅同意，将其工资卡交由与其同居过的孙亚丽控制，且任由孙亚丽划转其账户内款项，属张金禄对夫妻共同财产的擅自处分行为，亦有违公序良俗，应属无效。此外，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	426
因夫妻关系出现问题，之前两人共同挣的钱，现在被妻方全部带走，这情况如何是好	夫妻对共同财产，有平等的处理权。三、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（一）》第十七条婚姻法第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。四、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。五、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。三、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（一）》第十七条婚姻法第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。四、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。五、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	450
我在一家培训机构工作，2017年下半年心理咨询师国家二级考试报名中，将	第一条合同内容，1.1委托方希望获得咨询方就上述工程在投标期间内提供技术咨询、沟通协调支持和服务，而咨询方愿意提供此项服务。1.2技术咨询服务范围如下：1.2.1投标期，乙方对甲方在投标期间的标书编制，方案选择、项目重难点提醒、报价书的审核等，为甲方能够顺利中标提供最大的支持。1.2.2项目实施期，在项目实施期，乙方将继续有义务协助甲方进行处理投标期相关的事务。第二条双方的责任和义务，2.1委托方应向咨询方提供有关的资料、技术咨询报告、图纸和可能得到的信息并给予咨询方开展工作提供力所能及的协助，特别是委托方应在适当时候指定一名总代表以便能随时予以联系。2.2委托方应协助咨询方向有关机构取得出入证等和咨询方要求的其它文件以使咨询方能进入委托方本工程的现场，但费用由咨询方负担。2.3除了合同第一条所列的技术人员外，咨询方还应提供足够数量的称职的技术人员来履行本合同规定的义务。 咨询方应对其所雇的履行合同的技术人员负完全责任并使委托方免受其技术人员因执行合同任务所引起的一切损害。2.4咨询方应根据咨询服务的内容和进度安排，按时提交咨询技术咨询报告及有关图纸资料。2.5委托方应为咨询方的技术人员提供必要的办公室、设施和交通便利。2.6咨询方对因执行其提供的咨询服务而给委托方和委托方工作人员造成的人身损害和财产损失承担责任并予以赔偿，但这种损害或损失是由于咨询方人员在履行本合同的活动中的疏忽所造成的。咨询方仅对本合同项下的工作负责。2.7咨询方对本合同的任何和所有责任都限定在咨询方因付出专业服务而收到的合同总价之内，并将在本合同第7.3条规定的保证期满后解除。第三条价格与支付，3.1本工程我方与业主的合同总价为暂定，我方将在与业主的合同签订后按照合同总价的6%支付给咨询方咨询费，则本咨询合同暂定总价为2,000,000元。	第一条合同内容，1.1委托方希望获得咨询方就上述工程在投标期间内提供技术咨询、沟通协调支持和服务，而咨询方愿意提供此项服务。1.2技术咨询服务范围如下：1.2.1投标期，乙方对甲方在投标期间的标书编制，方案选择、项目重难点提醒、报价书的审核等，为甲方能够顺利中标提供最大的支持。1.2.2项目实施期，在项目实施期，乙方将继续有义务协助甲方进行处理投标期相关的事务。第二条双方的责任和义务，2.1委托方应向咨询方提供有关的资料、技术咨询报告、图纸和可能得到的信息并给予咨询方开展工作提供力所能及的协助，特别是委托方应在适当时候指定一名总代表以便能随时予以联系。2.2委托方应协助咨询方向有关机构取得出入证等和咨询方要求的其它文件以使咨询方能进入委托方本工程的现场，但费用由咨询方负担。2.3除了合同第一条所列的技术人员外，咨询方还应提供足够数量的称职的技术人员来履行本合同规定的义务。 咨询方应对其所雇的履行合同的技术人员负完全责任并使委托方免受其技术人员因执行合同任务所引起的一切损害。2.4咨询方应根据咨询服务的内容和进度安排，按时提交咨询技术咨询报告及有关图纸资料。2.5委托方应为咨询方的技术人员提供必要的办公室、设施和交通便利。2.6咨询方对因执行其提供的咨询服务而给委托方和委托方工作人员造成的人身损害和财产损失承担责任并予以赔偿，但这种损害或损失是由于咨询方人员在履行本合同的活动中的疏忽所造成的。咨询方仅对本合同项下的工作负责。2.7咨询方对本合同的任何和所有责任都限定在咨询方因付出专业服务而收到的合同总价之内，并将在本合同第7.3条规定的保证期满后解除。第三条价格与支付，3.1本工程我方与业主的合同总价为暂定，我方将在与业主的合同签订后按照合同总价的6%支付给咨询方咨询费，则本咨询合同暂定总价为2,000,000元。	592
我在一家培训机构工作，2017年下半年心理咨询师国家二级考试报名中，将	文书内容 本院认为：违背公序良俗的民事法律行为无效。本案中，原、被告签订《注册消防工程师考前全科辅导培训协议》，原告交纳培训费、被告提供培训服务，双方存在教育培训合同关系。根据庭审查明的事实可知，原、被告在明知原告不具备考试报名条件的情况下，由原告向被告支付代报名费，可以认定被告将代报名与教育培训两项服务内容进行“捆绑”以招揽生源，原告亦系因相信被告能解决报考条件不符的问题而在被告处报班培训并支付全部培训费。《注册消防工程师管理规定》第二十七条规定：“一级注册消防工程师的执业范围包括：（一）消防技术咨询与消防安全评估；（二）消防安全管理与消防技术培训；（三）消防设施维护保养检测（含灭火器维修）；（四）消防安全监测与检查；（五）火灾事故技术分析；（六）公安部或者省级公安机关规定的其他消防安全技术工作。”根据上述规定，一级注册消防工程师承担的工作将直接影响社会公共消防安全。 因此，国家一级注册消防工程师考试存在报名条件、考试秩序要求。本案中根据现有证据，双方应属明知或应知原告不符合报名条件，仍然通过违规手段通过报名资格审查并参加考试，妨碍了正常的考试管理秩序，对社会公共消防安全亦造成隐患，故双方之间合同违背社会公共秩序，应认定为无效。合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。本案中，本院综合考虑原、被告的主观过错程度、原告付款及被告培训内容的合理折价，酌情判处被告向原告退还合同款12460元。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一百五十三条之规定，判决如下：一、被告北京简学教育科技有限公司于本判决生效之日起七日内退还原告武泽宁学费、服务费合计一万二千四百六十元；二、驳回原告武泽宁的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费123元，由原告武泽宁负担67元（已交纳），由被告北京简学教育科技有限公司负担56元（于本判决生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　孙　赫二〇二一年一月七日书记员　辛丽颖	本院认为：违背公序良俗的民事法律行为无效。本案中，原、被告签订《注册消防工程师考前全科辅导培训协议》，原告交纳培训费、被告提供培训服务，双方存在教育培训合同关系。根据庭审查明的事实可知，原、被告在明知原告不具备考试报名条件的情况下，由原告向被告支付代报名费，可以认定被告将代报名与教育培训两项服务内容进行“捆绑”以招揽生源，原告亦系因相信被告能解决报考条件不符的问题而在被告处报班培训并支付全部培训费。《注册消防工程师管理规定》第二十七条规定：“一级注册消防工程师的执业范围包括：（一）消防技术咨询与消防安全评估；（二）消防安全管理与消防技术培训；（三）消防设施维护保养检测（含灭火器维修）；（四）消防安全监测与检查；（五）火灾事故技术分析；（六）公安部或者省级公安机关规定的其他消防安全技术工作。”根据上述规定，一级注册消防工程师承担的工作将直接影响社会公共消防安全。	550
我在一家培训机构工作，2017年下半年心理咨询师国家二级考试报名中，将	文书内容 本院认为，依法成立的合同受法律保护。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。原告已经按照《学历课程报名服务协议》的约定向被告支付了相应费用，有权取得被告的服务。被告应当按约向原告提供服务，根据协议的约定，结合自学考试的特征，被告提供的服务内容之一应为向学员提供最新的教材和题库。被告提供的当代中国政治、行政组织理论两门课程的教材和题库未及时更新，被告的履约行为确有瑕疵。虽然原告称在报名时曾强调原告的主要需求为被告提供精准的题库，但未提交相应证据。通过考试取得相应学历，是参加自学考试的目的之一，但把书面题库、考前培训作为通过考试的方法，而不注重课程的学习，原告此种态度有失偏颇。且原告的服务期至2022年6月结束，原告亦认可所报考科目有补考机会，原告可以通过听课、复习等方式做好考试准备，参加补考以完成自学考试。 故被告的履约行为虽有瑕疵，但尚未达到根本违约致原告不能实现合同目的的程度，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及1999年《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款的规定，判决如下：驳回原告蒋秋军的诉讼请求。案件受理费50元，减半收取计25元，由原告蒋秋军负担(已交纳)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　董琳琳二〇二一年四月二十九日书记员　　叶菊盛附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国合同法》第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。依法成立的合同，受法律保护。第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。……	本院认为，依法成立的合同受法律保护。当事人应当按照约定全面履行自己的义务。原告已经按照《学历课程报名服务协议》的约定向被告支付了相应费用，有权取得被告的服务。被告应当按约向原告提供服务，根据协议的约定，结合自学考试的特征，被告提供的服务内容之一应为向学员提供最新的教材和题库。被告提供的当代中国政治、行政组织理论两门课程的教材和题库未及时更新，被告的履约行为确有瑕疵。虽然原告称在报名时曾强调原告的主要需求为被告提供精准的题库，但未提交相应证据。通过考试取得相应学历，是参加自学考试的目的之一，但把书面题库、考前培训作为通过考试的方法，而不注重课程的学习，原告此种态度有失偏颇。且原告的服务期至2022年6月结束，原告亦认可所报考科目有补考机会，原告可以通过听课、复习等方式做好考试准备，参加补考以完成自学考试。	584
我在一家培训机构工作，2017年下半年心理咨询师国家二级考试报名中，将	本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对涉案的骝岗大桥的修复价格进行评估时，必须对大桥修复建设工程进行勘察和工程造价进行评估。根据《中华人民共和国建筑法》、《国务院关于修改的决定》（国务院令第662号）、《勘察设计注册工程师管理规定》（建设部令2005年第137号，住房和城乡建设部令2016第32号）、《注册造价工程师管理办法》（建设部令2006第150号；住房和城乡建设部令2016第**，第2020年第50号）、《水利工程建设监理单位资质管理办法》（水利部令2010第40号）、《造价工程师职业资格制度规定》（建人[2018]67号）、《国家职业资格目录（专业技术人员职业资格）》（人力资源社会保障部2019年1月17日发布），国家对从事建设工程勘察、造价工作的专业人员分别设置勘察设计注册师、造价工程师准入职业资格制度，即必须通过职业资格考试分别取得中华人民共和国建设工程勘察设计注册工程师、造价工程师职业资格证书，并经注册分别成为勘察设计注册工程师、造价工程师后，方可分别从事建设工程的勘察、工程造价工作。	本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对涉案的骝岗大桥的修复价格进行评估时，必须对大桥修复建设工程进行勘察和工程造价进行评估。根据《中华人民共和国建筑法》、《国务院关于修改的决定》（国务院令第662号）、《勘察设计注册工程师管理规定》（建设部令2005年第137号，住房和城乡建设部令2016第32号）、《注册造价工程师管理办法》（建设部令2006第150号；住房和城乡建设部令2016第**，第2020年第50号）、《水利工程建设监理单位资质管理办法》（水利部令2010第40号）、《造价工程师职业资格制度规定》（建人[2018]67号）、《国家职业资格目录（专业技术人员职业资格）》（人力资源社会保障部2019年1月17日发布），国家对从事建设工程勘察、造价工作的专业人员分别设置勘察设计注册师、造价工程师准入职业资格制度，即必须通过职业资格考试分别取得中华人民共和国建设工程勘察设计注册工程师、造价工程师职业资格证书，并经注册分别成为勘察设计注册工程师、造价工程师后，方可分别从事建设工程的勘察、工程造价工作。	607
我在一家培训机构工作，2017年下半年心理咨询师国家二级考试报名中，将	文书内容 本院认为部分予以进一步认定。根据原、被告各自的举证、质证意见和本院认证意见以及原、被告的当庭陈述，本院确认如下事实：《健康管理师基础知识第2版》封面载“国家卫生健康委人才交流服务中心组织编写”和“人民卫生出版社”，版权页载明人民卫生出版社出版发行、2019年1月第2版，ISBN978-7-117-27927-7，399千字，定价72元。2018年11月8日，《中国卫生人才》杂志社（甲方）与中国卫生出版社有限公司（乙方）签署《图书出版合同》，载明为保证“卫生健康行业职业技能培训教程”“全国医用设备使用人员业务能力考评用书”“内镜医师规范化培训用书”“公立医院行政领导人员职业化培训教材”四个系统图书出版工作顺利有序进行，就该系列图书的出版达成如下协议：“二、1.上述作品为法人作品，甲方拥有该作品的完整著作权。 2.在合同有效期内，甲方授予乙方在中国大陆地区以纸质图书中文简体的形式出版上述作品的专有出版权。七、本协议自2018年11月8日起生效，有效期五年，截止到2023年11月7日。”合同附件显示上述图书系列包括涉案图书。2019年11月7日，卫生出版社委托代理人进行了如下公证：公证员与公证处工作人员随同该委托代理人来到北京市昌平区北京市建材城西路87号院A座703室标识为“思学网校”的地点，该委托代理人在上述地点向被告宏远公司转账2780元申请报读相关课程，并取得涉案图书两本、盖有被告公司公章的报名表、报名协议以及收据一张。该委托代理人将上述物品交由公证人员保管，公证人员在现场对相关情况进行了拍照。针对上述事实，北京市国立公证处于2020年3月9日出具（2020）京国立内经证字第27号公证书。经当庭勘验，正版图书封底前一页右下角有“28检”字样，涉案图书无该标识。	本院认为部分予以进一步认定。根据原、被告各自的举证、质证意见和本院认证意见以及原、被告的当庭陈述，本院确认如下事实：《健康管理师基础知识第2版》封面载“国家卫生健康委人才交流服务中心组织编写”和“人民卫生出版社”，版权页载明人民卫生出版社出版发行、2019年1月第2版，ISBN978-7-117-27927-7，399千字，定价72元。2018年11月8日，《中国卫生人才》杂志社（甲方）与中国卫生出版社有限公司（乙方）签署《图书出版合同》，载明为保证“卫生健康行业职业技能培训教程”“全国医用设备使用人员业务能力考评用书”“内镜医师规范化培训用书”“公立医院行政领导人员职业化培训教材”四个系统图书出版工作顺利有序进行，就该系列图书的出版达成如下协议：“二、1.上述作品为法人作品，甲方拥有该作品的完整著作权。	606
X有那么多人往里投钱返利是合法的吗？有人管吗？	对此本院认为，所谓物质技术条件，专利法细则第十二条第二款规定：“专利法第六条所称本单位，包括临时工作单位；专利法第六条所称本单位的物质技术条件，是指本单位的资金、设备、零部件、原材料或者不对外公开的技术资料等。”《最高人民法院关于审理技术合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第四条规定：“合同法第三百二十六条第二款所称主要利用法人或者其他组织的物质技术条件，包括职工在技术成果的研究开发过程中，全部或者大部分利用了法人或者其他组织的资金、设备、器材或者原材料等物质条件，并且这些物质条件对形成该技术成果具有实质性的影响；还包括该技术成果实质性内容是在法人或者其他组织尚未公开的技术成果、阶段性技术成果基础上完成的情形。但下列情况除外：（一）对利用法人或者其他组织提供的物质技术条件，约定返还资金或者交纳使用费的；（二）在技术成果完成后利用法人或者其他组织的物质技术条件对技术方案进行验证、测试的。 ”依据上述规定，本院认为,物质技术条件可以具体划分为发明创造的物质条件、技术条件。在特定情形下，单一元素如设备可以兼具物质与技术条件属性。这其中，物质条件一般包括资金、设备、零部件、原材料等，其用途为直接或间接用于开展研发活动并在分析、验证、测试之后得到发明技术方案，包括在研发过程中对特定技术手段所产生的技术功能和效果或专利技术方案实用性等技术内容的分析、验证、测试，对于形成发明具有实质性的影响；而技术条件则指未公开的技术信息和资料，包括尚未公开的技术成果、阶段性技术成果等，对于形成发明的实质性特点具有技术启示。同时，专利法第六条第一款对于“主要是利用本单位的物质技术条件”的条件规定，是对前述物质、技术条件在发明创造作出过程所起作用的限定，对此应理解为，其一，单位物质、技术条件的存在是该发明创造作出过程中不可缺少的必要条件，在没有该物质、技术条件参与的情况下，该发明创造的成就无法实现；其二，相对于发明人使用的其他来源的物质、技术条件而言，单位物质、技术条件在重要性上居于主要地位，足以胜过其他来源的物质、技术条件，从而可以据此决定争议专利的权属。	对此本院认为，所谓物质技术条件，专利法细则第十二条第二款规定：“专利法第六条所称本单位，包括临时工作单位；专利法第六条所称本单位的物质技术条件，是指本单位的资金、设备、零部件、原材料或者不对外公开的技术资料等。”《最高人民法院关于审理技术合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第四条规定：“合同法第三百二十六条第二款所称主要利用法人或者其他组织的物质技术条件，包括职工在技术成果的研究开发过程中，全部或者大部分利用了法人或者其他组织的资金、设备、器材或者原材料等物质条件，并且这些物质条件对形成该技术成果具有实质性的影响；还包括该技术成果实质性内容是在法人或者其他组织尚未公开的技术成果、阶段性技术成果基础上完成的情形。但下列情况除外：（一）对利用法人或者其他组织提供的物质技术条件，约定返还资金或者交纳使用费的；（二）在技术成果完成后利用法人或者其他组织的物质技术条件对技术方案进行验证、测试的。 ”依据上述规定，本院认为,物质技术条件可以具体划分为发明创造的物质条件、技术条件。在特定情形下，单一元素如设备可以兼具物质与技术条件属性。这其中，物质条件一般包括资金、设备、零部件、原材料等，其用途为直接或间接用于开展研发活动并在分析、验证、测试之后得到发明技术方案，包括在研发过程中对特定技术手段所产生的技术功能和效果或专利技术方案实用性等技术内容的分析、验证、测试，对于形成发明具有实质性的影响；而技术条件则指未公开的技术信息和资料，包括尚未公开的技术成果、阶段性技术成果等，对于形成发明的实质性特点具有技术启示。同时，专利法第六条第一款对于“主要是利用本单位的物质技术条件”的条件规定，是对前述物质、技术条件在发明创造作出过程所起作用的限定，对此应理解为，其一，单位物质、技术条件的存在是该发明创造作出过程中不可缺少的必要条件，在没有该物质、技术条件参与的情况下，该发明创造的成就无法实现；其二，相对于发明人使用的其他来源的物质、技术条件而言，单位物质、技术条件在重要性上居于主要地位，足以胜过其他来源的物质、技术条件，从而可以据此决定争议专利的权属。	587
X有那么多人往里投钱返利是合法的吗？有人管吗？	文书内容 本院认为，本案的争议焦点在于案涉款项是否为借款，吴怀珍与殷红勋之间是否成立民间借贷法律关系。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年8月18日最高人民法院审判委员会通过）第十七条规定，原告仅依据金融机构的转账凭证提起民间借贷诉讼，被告抗辩转账系偿还双方之前借款或者其他债务的，被告应当对其主张提供证据证明。被告提供相应证据证明其主张后，原告仍应就借贷关系的成立承担举证责任。本案中，吴怀珍以金融机构的转账凭证主张双方成立民间借贷关系，殷红勋提交微信聊天记录主张案涉款项并非借款。根据微信聊天记录显示，2019年7月11日，殷红勋向李德喜发送位置，称：“四哥四哥……要是没啥问题啦，我就答复人家，陪他们去五台山……前期投入是大了一点，但是呢，他是潜在的影响力大还是值得的……”“像这事儿弄下来之后，老康那里你就可以给他叫叫板了，叫他该收的钱慢慢收回来点儿啊……咱只要有钱挣，他分点儿怕啥嘞”“另外，你给四一说这个事儿退一万步弄不成这个二十万一分钱不会少，再退回来啊……”“到时候你就跟四嫂商量一下就还转我那卡里吧”。 2019年7月12日，殷红勋称：“四哥如果没啥变化的话，还转到我原来的那个卡上吧，今天已经星期五了不能再拖了”，并再次向李德喜发送其账户信息。吴怀珍于2019年7月12日向殷红勋微信中所留银行账户转账23万元。2019年8月19日，殷红勋称：“你看给安排一下吧，就给安排一下，赶紧办了妥了，别耽误孩子的事儿”“你给四嫂说一声还是转到我的农行卡，今儿给他安排过去”“赶紧拿个态度出来，中，人家都去安排，不中，你就退回来”。李德喜称：“你放心吧，收到信息这么给你打过去，你放心好了”。吴怀珍于2019年8月19日向殷红勋转账20万元。通过上述微信聊天记录以及银行转账记录，殷红勋要求李德喜支付“办事儿”的费用并向其发送了银行账户信息，并多次提到“跟四嫂商量一下”“给四嫂说一声”，微信聊天记录的时间与吴怀珍的转账时间能够相互对应，可以推定吴怀珍向殷红勋支付的案涉款项是其要求殷红勋“办事儿”所支出的费用。	本院认为，本案的争议焦点在于案涉款项是否为借款，吴怀珍与殷红勋之间是否成立民间借贷法律关系。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年8月18日最高人民法院审判委员会通过）第十七条规定，原告仅依据金融机构的转账凭证提起民间借贷诉讼，被告抗辩转账系偿还双方之前借款或者其他债务的，被告应当对其主张提供证据证明。被告提供相应证据证明其主张后，原告仍应就借贷关系的成立承担举证责任。本案中，吴怀珍以金融机构的转账凭证主张双方成立民间借贷关系，殷红勋提交微信聊天记录主张案涉款项并非借款。根据微信聊天记录显示，2019年7月11日，殷红勋向李德喜发送位置，称：“四哥四哥……要是没啥问题啦，我就答复人家，陪他们去五台山……前期投入是大了一点，但是呢，他是潜在的影响力大还是值得的……”“像这事儿弄下来之后，老康那里你就可以给他叫叫板了，叫他该收的钱慢慢收回来点儿啊……咱只要有钱挣，他分点儿怕啥嘞”“另外，你给四一说这个事儿退一万步弄不成这个二十万一分钱不会少，再退回来啊……”“到时候你就跟四嫂商量一下就还转我那卡里吧”。	590
X有那么多人往里投钱返利是合法的吗？有人管吗？	（2）回购日B梅泰诺（300038）前二十交易日均价。”可见，该合同中约定的中融稳达公司的收益并非固定收益，15%/年的溢价款仅为最低收益，上述关于收益的约定与民间借贷中约定固定利息有所不同。第二，案涉投资方式为股票收益权转让及回购，根据公司法的规定，公司股东依法享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利。据此，资产收益具有财产权利的性质，属于公司股东依法享有的一项财产性权利，现行法律、行政法规对股权及其财产性权利的转让没有禁止性规定，故股权收益权可以独立转让。第三，根据《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》第十条规定，私募产品的投资范围由合同约定，可以投资债权类资产、上市或挂牌交易的股票、未上市企业股权（含债转股）和受（收）益权以及符合法律法规规定的其他资产。案涉股票属于上市或挂牌交易的股票，中融稳达公司以其管理的中融稳达公司-稳达赢盈6号私募基金投资股权收益权符合私募投资基金的投资范围要求。据此，案涉《股票收益权转让及回购合同》系签约各方的真实意思表示，其内容不违反法律法规的强制性规定，该合同合法有效，双方当事人均应当按照合同约定履行各自的义务。上海诺牧中心认为案涉合同性质为民间借贷故应认定合同无效，进而其不应向中融稳达公司支付股权收益权的上诉理由，没有法律依据，本院不予支持。综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。上海诺牧中心的上诉请求及理由均不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十四条之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费18123.26元，由上海诺牧投资中心（有限合伙）负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　夏林林审 判 员　魏　欣审 判 员　甘　琳二〇二一年九月八日法官助理　陈旭云书 记 员　王安琪	（2）回购日B梅泰诺（300038）前二十交易日均价。”可见，该合同中约定的中融稳达公司的收益并非固定收益，15%/年的溢价款仅为最低收益，上述关于收益的约定与民间借贷中约定固定利息有所不同。第二，案涉投资方式为股票收益权转让及回购，根据公司法的规定，公司股东依法享有资产收益、参与重大决策和选择管理者等权利。据此，资产收益具有财产权利的性质，属于公司股东依法享有的一项财产性权利，现行法律、行政法规对股权及其财产性权利的转让没有禁止性规定，故股权收益权可以独立转让。第三，根据《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》第十条规定，私募产品的投资范围由合同约定，可以投资债权类资产、上市或挂牌交易的股票、未上市企业股权（含债转股）和受（收）益权以及符合法律法规规定的其他资产。案涉股票属于上市或挂牌交易的股票，中融稳达公司以其管理的中融稳达公司-稳达赢盈6号私募基金投资股权收益权符合私募投资基金的投资范围要求。据此，案涉《股票收益权转让及回购合同》系签约各方的真实意思表示，其内容不违反法律法规的强制性规定，该合同合法有效，双方当事人均应当按照合同约定履行各自的义务。上海诺牧中心认为案涉合同性质为民间借贷故应认定合同无效，进而其不应向中融稳达公司支付股权收益权的上诉理由，没有法律依据，本院不予支持。综上所述，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。上海诺牧中心的上诉请求及理由均不能成立，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十四条之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费18123.26元，由上海诺牧投资中心（有限合伙）负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　夏林林审 判 员　魏　欣审 判 员　甘　琳二〇二一年九月八日法官助理　陈旭云书 记 员　王安琪	588
X有那么多人往里投钱返利是合法的吗？有人管吗？	董延忠主张其损失可以确定为基金存续期满后的现金损失，包括董延忠未能通过基金财产以现金形式分配获得的投资本金和预期收益，及之后发生的资金占用费的意见，一审法院未采信，符合合同约定和法律规定。二、恒宇天泽公司与国信证券公司是否应对董延忠投资损失承担赔偿责任（一）涉案基金投资是否符合法律、法规的规定首先，中国证券监督管理委员会2014年8月21日公布并实施的《私募投资基金监督管理暂行办法》第二条第二款规定：私募基金财产的投资包括买卖股票、股权、债券、期货、期权、基金份额及投资合同约定的其他投资标的。涉案基金为股权投资类基金，符合相关规定。其次，涉案基金并未明确约定存续期满后获得固定收益回报，而是以投资上海旭珩卡棣投资中心（有限合伙）的股权的形式获得股权增值回报，北大未名公司虽提供无限连带责任担保，但担保并非无条件。 董延忠作为投资人在投资本基金前亦明知案涉基金财产为投资公司股权，此种交易模式与以出借款项获得固定利息回报的借款关系存有本质不同。最后，董延忠上诉称恒宇天泽公司以股权投资为旗号用于技术研发，但未举证证明此类操作属于违规，故对其主张难以采信。因此，恒宇天泽公司将基金财产投资股权并未有违法、违规之处。（二）恒宇天泽公司是否存在违规宣传恒宇天泽公司虽在推介材料中使用了预期收益率的表述，违反了中国证券投资基金业协会2016年4月15日发布的《私募投资基金募集行为管理办法》中不得使用预期收益进行宣传的规定，其行为存在瑕疵，但推介材料的风险提示部分，亦明确载明了不对投资者的最低投资收益作任何承诺，亦不保证投资本金可以全部或部分收回。风险揭示书、基金合同多处均约定涉案基金不保证收益及投资本金不受损失，董延忠在订立合同时对于推介材料中的风险提示的内容应当能够充分理解并作出是否投资的决定。	董延忠主张其损失可以确定为基金存续期满后的现金损失，包括董延忠未能通过基金财产以现金形式分配获得的投资本金和预期收益，及之后发生的资金占用费的意见，一审法院未采信，符合合同约定和法律规定。二、恒宇天泽公司与国信证券公司是否应对董延忠投资损失承担赔偿责任（一）涉案基金投资是否符合法律、法规的规定首先，中国证券监督管理委员会2014年8月21日公布并实施的《私募投资基金监督管理暂行办法》第二条第二款规定：私募基金财产的投资包括买卖股票、股权、债券、期货、期权、基金份额及投资合同约定的其他投资标的。涉案基金为股权投资类基金，符合相关规定。其次，涉案基金并未明确约定存续期满后获得固定收益回报，而是以投资上海旭珩卡棣投资中心（有限合伙）的股权的形式获得股权增值回报，北大未名公司虽提供无限连带责任担保，但担保并非无条件。 董延忠作为投资人在投资本基金前亦明知案涉基金财产为投资公司股权，此种交易模式与以出借款项获得固定利息回报的借款关系存有本质不同。最后，董延忠上诉称恒宇天泽公司以股权投资为旗号用于技术研发，但未举证证明此类操作属于违规，故对其主张难以采信。因此，恒宇天泽公司将基金财产投资股权并未有违法、违规之处。（二）恒宇天泽公司是否存在违规宣传恒宇天泽公司虽在推介材料中使用了预期收益率的表述，违反了中国证券投资基金业协会2016年4月15日发布的《私募投资基金募集行为管理办法》中不得使用预期收益进行宣传的规定，其行为存在瑕疵，但推介材料的风险提示部分，亦明确载明了不对投资者的最低投资收益作任何承诺，亦不保证投资本金可以全部或部分收回。风险揭示书、基金合同多处均约定涉案基金不保证收益及投资本金不受损失，董延忠在订立合同时对于推介材料中的风险提示的内容应当能够充分理解并作出是否投资的决定。	586
X有那么多人往里投钱返利是合法的吗？有人管吗？	本院认为，本案中郭巍与盛嘉欣公司签订的《投资入股协议》系双方当事人真实意思表示，未违反国家法律、行政法规的禁止性规定，应属有效，对双方当事人均具有约束力。关于双方之间形成的法律关系的性质，根据《投资入股协议》的条款约定内容可知，郭巍对盛嘉欣公司的投资享有固定收益回报率并且约定相应期限届满后投资人可以要求返还投资资金并获得相应固定收益回报，并无相应风险条款，该约定明确表明投资人郭巍的合同预期为纯粹追求资本的固定本息回报，该合同实体内容与借款合同并无二致，故应认定双方之间的法律关系名为投资实为借贷。应按照关于民间借贷的法律规定处理。根据在案证据可以认定《投资入股协议》签订后，郭巍依约支付了60万元款项，依据协议约定，盛嘉欣公司应依约支付承诺的收益，且在协议约定的条件下，郭巍有权要求盛嘉欣公司返还投资款项。	本院认为，本案中郭巍与盛嘉欣公司签订的《投资入股协议》系双方当事人真实意思表示，未违反国家法律、行政法规的禁止性规定，应属有效，对双方当事人均具有约束力。关于双方之间形成的法律关系的性质，根据《投资入股协议》的条款约定内容可知，郭巍对盛嘉欣公司的投资享有固定收益回报率并且约定相应期限届满后投资人可以要求返还投资资金并获得相应固定收益回报，并无相应风险条款，该约定明确表明投资人郭巍的合同预期为纯粹追求资本的固定本息回报，该合同实体内容与借款合同并无二致，故应认定双方之间的法律关系名为投资实为借贷。应按照关于民间借贷的法律规定处理。根据在案证据可以认定《投资入股协议》签订后，郭巍依约支付了60万元款项，依据协议约定，盛嘉欣公司应依约支付承诺的收益，且在协议约定的条件下，郭巍有权要求盛嘉欣公司返还投资款项。	585
被执行人不给钱，法院也不去找他们这应该该怎么办	本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百零一条规定，人民法院执行被执行人对他人的到期债权，可以作出冻结债权的裁定，并通知该他人向申请执行人履行。该他人对到期债权有异议，申请执行人请求对异议部分强制执行的，人民法院不予支持。对生效法律文书确定的到期债权，该他人予以否认的，人民法院不予支持。1998年《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》第61条规定，被执行人不能清偿债务，但对本案以外的第三人享有到期债权的，人民法院可以依申请执行人或被执行人的申请，向第三人发出履行到期债务的通知。履行通知必须直接送达第三人。该规定第63条还规定，第三人在履行通知指定的期间内提出异议的，人民法院不得对第三人强制执行，对提出的异议不进行审查。1998年《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》经最高人民法院2020年12月修订后，现行的《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》仍保留了上述两条规定的内容。	本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第五百零一条规定，人民法院执行被执行人对他人的到期债权，可以作出冻结债权的裁定，并通知该他人向申请执行人履行。该他人对到期债权有异议，申请执行人请求对异议部分强制执行的，人民法院不予支持。对生效法律文书确定的到期债权，该他人予以否认的，人民法院不予支持。1998年《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》第61条规定，被执行人不能清偿债务，但对本案以外的第三人享有到期债权的，人民法院可以依申请执行人或被执行人的申请，向第三人发出履行到期债务的通知。履行通知必须直接送达第三人。该规定第63条还规定，第三人在履行通知指定的期间内提出异议的，人民法院不得对第三人强制执行，对提出的异议不进行审查。1998年《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》经最高人民法院2020年12月修订后，现行的《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》仍保留了上述两条规定的内容。	456
被执行人不给钱，法院也不去找他们这应该该怎么办	案件受理费2,300元，由刘梦岚负担1,150元、郝海琳负担1,150元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　蒋凤莲二〇二一年四月二十九日书记员　　何幸琦附：相关法律条文一、《中华人民共和国公司法》第三条公司是企业法人，有独立的法人财产，享有法人财产权。公司以其全部财产对公司的债务承担责任。有限责任公司的股东以其认缴的出资额为限对公司承担责任；股份有限公司的股东以其认购的股份为限对公司承担责任。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。三、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国企业破产法〉若干问题的规定（一）》第一条债务人不能清偿到期债务并且具有下列情形之一的，人民法院应当认定其具备破产原因：（一）资产不足以清偿全部债务；（二）明显缺乏清偿能力。 相关当事人以对债务人的债务负有连带责任的人未丧失清偿能力为由，主张债务人不具备破产原因的，人民法院应不予支持。第四条债务人账面资产虽大于负债，但存在下列情形之一的，人民法院应当认定其明显缺乏清偿能力：（一）因资金严重不足或者财产不能变现等原因，无法清偿债务；（二）法定代表人下落不明且无其他人员负责管理财产，无法清偿债务；（三）经人民法院强制执行，无法清偿债务；（四）长期亏损且经营扭亏困难，无法清偿债务；（五）导致债务人丧失清偿能力的其他情形。四、《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十七条作为被执行人的企业法人，财产不足以清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请变更、追加未缴纳或未足额缴纳出资的股东、出资人或依公司法规定对该出资承担连带责任的发起人为被执行人，在尚未缴纳出资的范围内依法承担责任，人民法院应予支持。第三十四条申请人提起的执行异议之诉，人民法院经审理，按照下列情形分别处理：（一）理由成立的，判决变更、追加被申请人为被执行人并承担相应责任或者判决变更责任范围；……	相关当事人以对债务人的债务负有连带责任的人未丧失清偿能力为由，主张债务人不具备破产原因的，人民法院应不予支持。第四条债务人账面资产虽大于负债，但存在下列情形之一的，人民法院应当认定其明显缺乏清偿能力：（一）因资金严重不足或者财产不能变现等原因，无法清偿债务；（二）法定代表人下落不明且无其他人员负责管理财产，无法清偿债务；（三）经人民法院强制执行，无法清偿债务；（四）长期亏损且经营扭亏困难，无法清偿债务；（五）导致债务人丧失清偿能力的其他情形。四、《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十七条作为被执行人的企业法人，财产不足以清偿生效法律文书确定的债务，申请执行人申请变更、追加未缴纳或未足额缴纳出资的股东、出资人或依公司法规定对该出资承担连带责任的发起人为被执行人，在尚未缴纳出资的范围内依法承担责任，人民法院应予支持。第三十四条申请人提起的执行异议之诉，人民法院经审理，按照下列情形分别处理：（一）理由成立的，判决变更、追加被申请人为被执行人并承担相应责任或者判决变更责任范围；……	448
被执行人不给钱，法院也不去找他们这应该该怎么办	债权人以公司不能清偿到期债务为由，请求未届出资期限的股东在未出资范围内对公司不能清偿的债务承担责任的，一般不予支持。但公司作为被执行人的案件，法院穷尽执行措施仍无财产可供执行，已具备破产原因，但不申请破产的，股东出资应当加速到期。根据《最高人民法院关于适用若干问题的规定(一)》的有关规定，债务人不能清偿到期债务并且资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力的法院应当认定其具备破产原因。债务人不能完全清偿依法成立的且已届履行期限的债务的应当认定为债务人不能清偿到期债务。债务人账面资产虽然大于负债，但存在下列情形之一的，应当认定其明显缺乏清偿能力：(一)因资金严重不足或者财产不能变现等原因，无法清偿债务；(二)法定代表人下落不明且无其他人员负责管理财产，无法清偿债务；(三)经人民法院强制执行，无法清偿债务；(四)长期亏损且经营扭亏困难，无法清偿债务；(五)导致债务人丧失清偿能力的而其他情形。 本案中，第三人寓会公司无法清偿本院已生效的(2019)沪0113民初6207号民事判决确定的债务，且经本院穷尽执行措施仍无财产可供执行，并作出了终结本次执行程序的裁定，故其情形符合上述司法解释规定的具备破产原因的情形。在股东享有的出资期限利益与公司所承担的外部债务清偿责任相冲突时，股东的出资义务应当加速到期。因此，敬点公司、盛海峰均应当在其认缴的出资范围内对寓会公司的债务承担责任。关于争议焦点二：在公司资本认缴制的前提下，股东应当按照章程规定的出资金额、出资方式、出资期限完成出资义务。未依法履行出资义务即转让股权的前提应当是原股东在公司章程规定的出资期限已经届满的情况下未履行出资义务。本案中，被告铂客公司、孙绍光是在公司章程规定的出资期限尚未届满，且原告与寓会公司之间的债权债务尚未经法院判决及执行的情况下转让股权，故即使其确未出资，也不属于未依法履行出资义务即转让股权而应当被追加为被执行人的情形。	债权人以公司不能清偿到期债务为由，请求未届出资期限的股东在未出资范围内对公司不能清偿的债务承担责任的，一般不予支持。但公司作为被执行人的案件，法院穷尽执行措施仍无财产可供执行，已具备破产原因，但不申请破产的，股东出资应当加速到期。根据《最高人民法院关于适用若干问题的规定(一)》的有关规定，债务人不能清偿到期债务并且资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力的法院应当认定其具备破产原因。债务人不能完全清偿依法成立的且已届履行期限的债务的应当认定为债务人不能清偿到期债务。债务人账面资产虽然大于负债，但存在下列情形之一的，应当认定其明显缺乏清偿能力：(一)因资金严重不足或者财产不能变现等原因，无法清偿债务；(二)法定代表人下落不明且无其他人员负责管理财产，无法清偿债务；(三)经人民法院强制执行，无法清偿债务；(四)长期亏损且经营扭亏困难，无法清偿债务；(五)导致债务人丧失清偿能力的而其他情形。 本案中，第三人寓会公司无法清偿本院已生效的(2019)沪0113民初6207号民事判决确定的债务，且经本院穷尽执行措施仍无财产可供执行，并作出了终结本次执行程序的裁定，故其情形符合上述司法解释规定的具备破产原因的情形。在股东享有的出资期限利益与公司所承担的外部债务清偿责任相冲突时，股东的出资义务应当加速到期。因此，敬点公司、盛海峰均应当在其认缴的出资范围内对寓会公司的债务承担责任。关于争议焦点二：在公司资本认缴制的前提下，股东应当按照章程规定的出资金额、出资方式、出资期限完成出资义务。未依法履行出资义务即转让股权的前提应当是原股东在公司章程规定的出资期限已经届满的情况下未履行出资义务。本案中，被告铂客公司、孙绍光是在公司章程规定的出资期限尚未届满，且原告与寓会公司之间的债权债务尚未经法院判决及执行的情况下转让股权，故即使其确未出资，也不属于未依法履行出资义务即转让股权而应当被追加为被执行人的情形。	457
被执行人不给钱，法院也不去找他们这应该该怎么办	文书内容 本院认为，根据《最高人民法院关于适用的解释》第五百零一条之规定，人民法院执行被执行人对他人的到期债权，可以作出冻结债权的裁定，并通知该他人向申请执行人履行。《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》规定，被执行人不能清偿债务，但对本案以外的第三人享有到期债权的，人民法院可以依申请执行人或被执行人的申请，向第三人发出履行到期债务的通知。履行通知必须直接送达第三人。第三人在履行通知指定的期间内提某异议的，人民法院不得对第三人强制执行，对提某的异议不进行审查。第三人在履行通知指定的期间内没有提某异议而又不履行的，执行法院有权裁定对其强制执行。此裁定同时送达第三人和被执行人。本案中，本院在执行过程中未向第三人即公建中心发出履行到期通知并直接送达的情况下，于2017年9月7日以协助执行通知书形式要求公建中心提取系争款项的执行行为，与上述法律规定的程序不符。 2019年9月26日本院向公建中心送达履行到期债务通知书时，系争款项早已被江北法院为执行该院生效判决作出的执行行为予以扣划至该院，且公建中心也回函并未认同本院履行到期通知内容。因此，本院已不具备强制执行第三人公建中心此笔系争款项的法律要件和客观事实。之后，在本院与江北法院之间对系争款项退回、划扣处理的过程中，本院又于2020年8月27日以向公建中心送达协助执行通知书、执行裁定书，从公建中心基建专户扣划涉案款项12,899,772.85元，该执行行为同样存在未向公建中心依法送达履行到期债务通知等法律文书，故本院此次扣划系争款项的执行行为仍与法定程序不符，应予以纠正。针对争议焦点二，本院认为，对于案外人提某的排除执行的异议，执行法院应当就该异议主张的权利的真实性、合法性、关联性以及能否排除执行为审查核心。	本院认为，根据《最高人民法院关于适用的解释》第五百零一条之规定，人民法院执行被执行人对他人的到期债权，可以作出冻结债权的裁定，并通知该他人向申请执行人履行。《最高人民法院关于人民法院执行工作若干问题的规定(试行)》规定，被执行人不能清偿债务，但对本案以外的第三人享有到期债权的，人民法院可以依申请执行人或被执行人的申请，向第三人发出履行到期债务的通知。履行通知必须直接送达第三人。第三人在履行通知指定的期间内提某异议的，人民法院不得对第三人强制执行，对提某的异议不进行审查。第三人在履行通知指定的期间内没有提某异议而又不履行的，执行法院有权裁定对其强制执行。此裁定同时送达第三人和被执行人。本案中，本院在执行过程中未向第三人即公建中心发出履行到期通知并直接送达的情况下，于2017年9月7日以协助执行通知书形式要求公建中心提取系争款项的执行行为，与上述法律规定的程序不符。	436
被执行人不给钱，法院也不去找他们这应该该怎么办	根据第四条之规定，债务人账目资产虽大于负债，但经人民法院强制执行，无法清偿到期债务的，应当认定明显缺乏清偿能力。本案中，第三人未能履行生效法律文书确定的义务，属于不能清偿到期债务。本院穷尽执行措施后，未发现第三人可供执行的财产，裁定终结执行程序，应当认定明显缺乏清偿能力。综上，第三人已具备破产原因但不申请破产。在被告与第三人合同纠纷一案债权形成时，以及本院出具执行裁定，确认第三人已经穷尽执行措施无财产可供执行时，工商登记材料显示原告系第三人股东，工商登记对外具有公示效力，原告作为股东认缴的出资158．1万元应当加速到期。原告未履行出资义务即转让股权，被告作为债权人可要求原告承担相应法律责任。本院依法追加原告为（2020）京0105执6059号案件的被执行人并无不当。原告的诉讼请求于法无据，本院不予支持。综上，依照《最高人民法院关于适用若干问题的规定（三）》第十八条，《最高人民法院关于适用若干问题的规定（一）》第一条、第四条，《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十七条、第三十四条之规定，判决如下：驳回原告张秋子的诉讼请求。案件受理费7300元，由原告张秋子负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审　判　长　罗　曼人民陪审员　舒　欣人民陪审员　孟庆芳二〇二一年五月二十六日书　记　员　宋　佳	根据第四条之规定，债务人账目资产虽大于负债，但经人民法院强制执行，无法清偿到期债务的，应当认定明显缺乏清偿能力。本案中，第三人未能履行生效法律文书确定的义务，属于不能清偿到期债务。本院穷尽执行措施后，未发现第三人可供执行的财产，裁定终结执行程序，应当认定明显缺乏清偿能力。综上，第三人已具备破产原因但不申请破产。在被告与第三人合同纠纷一案债权形成时，以及本院出具执行裁定，确认第三人已经穷尽执行措施无财产可供执行时，工商登记材料显示原告系第三人股东，工商登记对外具有公示效力，原告作为股东认缴的出资158．1万元应当加速到期。原告未履行出资义务即转让股权，被告作为债权人可要求原告承担相应法律责任。本院依法追加原告为（2020）京0105执6059号案件的被执行人并无不当。原告的诉讼请求于法无据，本院不予支持。综上，依照《最高人民法院关于适用若干问题的规定（三）》第十八条，《最高人民法院关于适用若干问题的规定（一）》第一条、第四条，《最高人民法院关于民事执行中变更、追加当事人若干问题的规定》第十七条、第三十四条之规定，判决如下：驳回原告张秋子的诉讼请求。案件受理费7300元，由原告张秋子负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审　判　长　罗　曼人民陪审员　舒　欣人民陪审员　孟庆芳二〇二一年五月二十六日书　记　员　宋　佳	457
我是给人家开货车的车是全险，发生了追尾事故我全责，又剐蹭两辆小轿车然后找了个中介全权处理这事那小轿车是不是会起诉我呀？	本院认为，本案系由《中华人民共和国民法典》施行前的法律事实引发的民事纠纷，应适用当时的法律、司法解释的相关规定。根据《中华人民共和国保险法》第六十条第一款规定，因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。本案纠纷系因王广全驾驶的电动二轮车与贺宏亮驾驶的×××车辆发生交通事故引起，王广全对本次事故负有全部责任，王广全应对因其过错行为所致的损害承担相应的赔偿责任，平安财产保险公司作为×××车辆的保险人，向被保险人贺艳文赔偿损失后有权向王广全追偿。至于王广全应当承担的责任比例，本院认为，考虑到贺宏亮驾驶的×××车辆为机动车，王广全驾驶的电动二轮车为非机动车，机动车属于高速运输工具，具有很大的危险性，在道路运行中处于优势地位，享受高速运输工具的一方应该对因此而产生的危险承担更高的注意义务，故对因此次事故造成的合理损失，本院酌情认定王广全承担90%的赔偿责任。	本院认为，本案系由《中华人民共和国民法典》施行前的法律事实引发的民事纠纷，应适用当时的法律、司法解释的相关规定。根据《中华人民共和国保险法》第六十条第一款规定，因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。本案纠纷系因王广全驾驶的电动二轮车与贺宏亮驾驶的×××车辆发生交通事故引起，王广全对本次事故负有全部责任，王广全应对因其过错行为所致的损害承担相应的赔偿责任，平安财产保险公司作为×××车辆的保险人，向被保险人贺艳文赔偿损失后有权向王广全追偿。至于王广全应当承担的责任比例，本院认为，考虑到贺宏亮驾驶的×××车辆为机动车，王广全驾驶的电动二轮车为非机动车，机动车属于高速运输工具，具有很大的危险性，在道路运行中处于优势地位，享受高速运输工具的一方应该对因此而产生的危险承担更高的注意义务，故对因此次事故造成的合理损失，本院酌情认定王广全承担90%的赔偿责任。	469
我是给人家开货车的车是全险，发生了追尾事故我全责，又剐蹭两辆小轿车然后找了个中介全权处理这事那小轿车是不是会起诉我呀？	文书内容 本院认为，公民享有生命健康权。公民、法人由于过错侵害他人财产、人身的，依法应当承担民事责任。本次交通事故经贵阳市公安交通管理局白云区分局作出的道路交通事故认定书，认定被告吴长江承担本次事故的全部责任。贵Ａ×××××号小型轿车登记车主为被告七福公司，被告吴长江系被告七福公司雇佣的驾驶员，根据《中华人民共和国民法典》第一千一百九十一条“用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。用人单位承担侵权责任后，可以向有故意或者重大过失的工作人员追偿。”之规定，被告七福公司作为用人单位应承担相应的赔偿责任。但因肇事车辆贵Ａ×××××号车已向被告太平洋贵阳中心支公司投保交强险和险业第三者责任险及不计免赔，事故发生在保险期内。根据《中华人民共和国民法典》第一千二百一十三条：“机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。 ”及《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿”之规定，结合本案，相关赔偿责任应先由太平洋保险贵阳支公司在交强险限额内承担，限额内不足部分由太平洋保险贵阳支公司在商业第三者责任险中予以赔偿。关于原告的损失项目及金额，应按照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的有关规定，参照贵州省统计局公布的上年度有关统计数据，结合本案的实际予以处理。具体为：1、原告产生的医疗费凭住院费用结算凭证确定49267.9元，扣除被告太平洋贵阳中心支公司支付的18000元，被告吴长江垫付的7000元，故被告实际还应支付原告的医疗费为24267.9元；2、原告主张住院伙食补助费3600元，原告住院36天，故本院予以支持；3、原告主张的营养费9000元，原告提供的《司法鉴定意见书》评定原告的营养期为90天，本院酌情按90天，50元/天计算，予以支持的金额为50元/天×90天＝4500元；4、原告主张护理费7696.	本院认为，公民享有生命健康权。公民、法人由于过错侵害他人财产、人身的，依法应当承担民事责任。本次交通事故经贵阳市公安交通管理局白云区分局作出的道路交通事故认定书，认定被告吴长江承担本次事故的全部责任。贵Ａ×××××号小型轿车登记车主为被告七福公司，被告吴长江系被告七福公司雇佣的驾驶员，根据《中华人民共和国民法典》第一千一百九十一条“用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。用人单位承担侵权责任后，可以向有故意或者重大过失的工作人员追偿。”之规定，被告七福公司作为用人单位应承担相应的赔偿责任。但因肇事车辆贵Ａ×××××号车已向被告太平洋贵阳中心支公司投保交强险和险业第三者责任险及不计免赔，事故发生在保险期内。根据《中华人民共和国民法典》第一千二百一十三条：“机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。	464
我是给人家开货车的车是全险，发生了追尾事故我全责，又剐蹭两辆小轿车然后找了个中介全权处理这事那小轿车是不是会起诉我呀？	文书内容 本院认为：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任。同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，先由交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持。根据本案查明的事实，原告书画院的×××小轿车在与被告吴修旺驾驶的×××货车发生的交通事故中受损，被告吴修旺负事故全部责任，因×××货车在被告保险公司处投保了交强险及商业三者险，故保险公司应在相应保险限额内承担赔偿责任。 事发时吴修旺系执行被告德进公司的工作任务，且×××货车挂靠在被告美达公司名下，故原告损失超出保险赔偿范围的部分应由德进公司与美达公司承担连带赔偿责任。关于被告保险公司主张吴修旺无道路运输从业人员资质以及间接损失均属于商业三者险免赔事由的抗辩意见，本院认为现有证据不足以证明被告保险公司就免责条款履行了充分的提示告知义务，故对保险公司商业三者险免责抗辩意见本院不予采纳。对原告书画院主张车辆维修费28200元的诉讼请求，理由正当，证据充分，本院予以支持。原告书画院主张的交通工具替代费实为替代性交通工具费用，该项诉讼请求，理由正当，结合原告车辆品牌型号、日常用途及修车时间等因素，本院认为原告主张数额5600元并无不当，本院予以支持。关于原告书画院主张办理修车事宜产生的交通费165．66元的诉讼请求，理由正当，证据充分，本院予以支持。	本院认为：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任。同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，先由交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持。根据本案查明的事实，原告书画院的×××小轿车在与被告吴修旺驾驶的×××货车发生的交通事故中受损，被告吴修旺负事故全部责任，因×××货车在被告保险公司处投保了交强险及商业三者险，故保险公司应在相应保险限额内承担赔偿责任。	467
我是给人家开货车的车是全险，发生了追尾事故我全责，又剐蹭两辆小轿车然后找了个中介全权处理这事那小轿车是不是会起诉我呀？	……第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国保险法》第六十四条保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。四、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。……五、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条因道路交通事故造成下列财产损失，当事人请求侵权人赔偿的，人民法院应予支持：（一）维修被损坏车辆所支出的费用、车辆所载物品的损失、车辆施救费用；（二）因车辆灭失或者无法修复，为购买交通事故发生时与被损坏车辆价值相当的车辆重置费用；（三）依法从事货物运输、旅客运输等经营性活动的车辆，因无法从事相应经营活动所产生的合理停运损失；（四）非经营性车辆因无法继续使用，所产生的通常替代性交通工具的合理费用。 第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。六、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。	……第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国保险法》第六十四条保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。四、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。……五、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条因道路交通事故造成下列财产损失，当事人请求侵权人赔偿的，人民法院应予支持：（一）维修被损坏车辆所支出的费用、车辆所载物品的损失、车辆施救费用；（二）因车辆灭失或者无法修复，为购买交通事故发生时与被损坏车辆价值相当的车辆重置费用；（三）依法从事货物运输、旅客运输等经营性活动的车辆，因无法从事相应经营活动所产生的合理停运损失；（四）非经营性车辆因无法继续使用，所产生的通常替代性交通工具的合理费用。 第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。六、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。	448
我是给人家开货车的车是全险，发生了追尾事故我全责，又剐蹭两辆小轿车然后找了个中介全权处理这事那小轿车是不是会起诉我呀？	本院认为，机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。因本案事故未经相关职能部门作出责任认定，故双方当事人就本案事故责任应如何分配产生争议。结合事故现场图、询问笔录、视听资料等证据，本院认为本起交通事故发生于出入车辆密集、人员复杂的物流园区内部，被告张正成在园区内部驾驶车辆行驶，其作为驾驶人的相关注意义务、安全义务要求更高。但在此次事故中，被告张正成作为机动车驾驶人，因疏忽大意撞倒并碾压该园区内的非机动车驾驶人许金玲并致其死亡，对本起交通事故的发生具有重大过错。但本院同时需要指出的是，事发时被告张正成驾驶重型厢式货车在园区内部由北向南起步行驶时，适逢死者许金玲在该货车右后侧的车厢与车头连接处骑行自行车驶出，然在该货车右侧行车空间较为充足的情形下，许金玲未保持靠内部道路右侧通行而选择向自身的左前方骑行，并不断骑行至正缓慢直行行驶的货车右前部，致货车正面右部与自行车左侧后部发生碰撞，许金玲自身亦遭货车撞击及碾压并不治身亡。	本院认为，机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。因本案事故未经相关职能部门作出责任认定，故双方当事人就本案事故责任应如何分配产生争议。结合事故现场图、询问笔录、视听资料等证据，本院认为本起交通事故发生于出入车辆密集、人员复杂的物流园区内部，被告张正成在园区内部驾驶车辆行驶，其作为驾驶人的相关注意义务、安全义务要求更高。但在此次事故中，被告张正成作为机动车驾驶人，因疏忽大意撞倒并碾压该园区内的非机动车驾驶人许金玲并致其死亡，对本起交通事故的发生具有重大过错。但本院同时需要指出的是，事发时被告张正成驾驶重型厢式货车在园区内部由北向南起步行驶时，适逢死者许金玲在该货车右后侧的车厢与车头连接处骑行自行车驶出，然在该货车右侧行车空间较为充足的情形下，许金玲未保持靠内部道路右侧通行而选择向自身的左前方骑行，并不断骑行至正缓慢直行行驶的货车右前部，致货车正面右部与自行车左侧后部发生碰撞，许金玲自身亦遭货车撞击及碾压并不治身亡。	466
请问女性先出轨，孩子怎么分配呢？	……。二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。三、《中华人民共和国继承法》第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入；（二）公民的房屋、储蓄和生活用品；（三）公民的林木、牲畜和家禽；（四）公民的文物、图书资料；（五）法律允许公民所有的生产资料；（六）公民的著作权、专利权中的财产权利；（七）公民的其他合法财产。第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺位继承人继承，第二顺位继承人不继承。没有第一顺位继承人继承的，由第二顺位继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。……。第十四条对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分给他们适当的遗产。四、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到法院要求离婚的，应当区别对待：（一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理；……。第六条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，一方死亡，另一方以配偶身份主张享有继承权的，按照本解释第五条的原则处理。	535
请问女性先出轨，孩子怎么分配呢？	”第五十二条第（四）项规定，损害社会公共利益的，合同无效。依据上述规定，我国民事主体在从事民事活动,订立有关民事合同时应当遵守法律的规定,不得违反社会的公共秩序以及我国传统的社会风俗和道德。对本案以生育男孩为目的的三代试管技术合同和代孕合同应在上述规定之范围内作出效力认定。首先，关于以生育男孩为目的的三代试管技术合同效力认定。虽然我国现有规定允许一定范围的试管技术辅助生殖，但以性别选择为前提的试管辅助生殖技术为立法所禁止。我国原卫生部颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》第十七条规定：“实施人类辅助生殖技术的医疗机构不得进行性别选择。法律法规另有规定的除外”，该规定即是落实上述法律原则的具体体现。其原因在于，生命法益具有生物自体的本质，父母无权基于个人的意愿来设计子女的生命指征，子女诞生前基于自然规律基因重组具有偶然性和不确定性，法律承认这种自然的效力，对人类自然成长的过程进行保护。 社会性别的差异本应由社会方法加以解决，基于对解决问题认识对象的错误和实现目标的便捷，用科技来选择自然性别的主观要求，将导致人类自然性别比例严重失衡，亦将严重损害社会公共利益，违反社会公共秩序，故结合上述法律规定，对该合同效力应不予认可。其次，关于代孕合同的效力认定。对于代孕问题，世界各国的立法各有不同，即使在允许代孕的国家，其开放程度亦有不同，我国目前尚属禁止，体现于原卫生部的《人类辅助生殖技术管理办法》第三条：“禁止以任何形式买卖配子、合子和胚胎。医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术”。国家对于代孕之禁止立场已为明确，私权领域虽有“法无禁止即可为”之原则，却并不代表私权主体的任何权利义务都可通过民事协议来处分，代孕行为涉及到代孕者的生命、身体、健康等多种重大的物质性人格利益，也涉及到代孕母亲和委托代孕父母之间关于代孕所生的子女亲属关系的确立、子女抚养的纠纷以及履行代孕合同过程中产生的多种不可预知的风险，同时面临公民生殖权利与个体自由形成冲突等问题，不同于一般民事行为，故不适用契约自由原则。	”第五十二条第（四）项规定，损害社会公共利益的，合同无效。依据上述规定，我国民事主体在从事民事活动,订立有关民事合同时应当遵守法律的规定,不得违反社会的公共秩序以及我国传统的社会风俗和道德。对本案以生育男孩为目的的三代试管技术合同和代孕合同应在上述规定之范围内作出效力认定。首先，关于以生育男孩为目的的三代试管技术合同效力认定。虽然我国现有规定允许一定范围的试管技术辅助生殖，但以性别选择为前提的试管辅助生殖技术为立法所禁止。我国原卫生部颁布的《人类辅助生殖技术管理办法》第十七条规定：“实施人类辅助生殖技术的医疗机构不得进行性别选择。法律法规另有规定的除外”，该规定即是落实上述法律原则的具体体现。其原因在于，生命法益具有生物自体的本质，父母无权基于个人的意愿来设计子女的生命指征，子女诞生前基于自然规律基因重组具有偶然性和不确定性，法律承认这种自然的效力，对人类自然成长的过程进行保护。 社会性别的差异本应由社会方法加以解决，基于对解决问题认识对象的错误和实现目标的便捷，用科技来选择自然性别的主观要求，将导致人类自然性别比例严重失衡，亦将严重损害社会公共利益，违反社会公共秩序，故结合上述法律规定，对该合同效力应不予认可。其次，关于代孕合同的效力认定。对于代孕问题，世界各国的立法各有不同，即使在允许代孕的国家，其开放程度亦有不同，我国目前尚属禁止，体现于原卫生部的《人类辅助生殖技术管理办法》第三条：“禁止以任何形式买卖配子、合子和胚胎。医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术”。国家对于代孕之禁止立场已为明确，私权领域虽有“法无禁止即可为”之原则，却并不代表私权主体的任何权利义务都可通过民事协议来处分，代孕行为涉及到代孕者的生命、身体、健康等多种重大的物质性人格利益，也涉及到代孕母亲和委托代孕父母之间关于代孕所生的子女亲属关系的确立、子女抚养的纠纷以及履行代孕合同过程中产生的多种不可预知的风险，同时面临公民生殖权利与个体自由形成冲突等问题，不同于一般民事行为，故不适用契约自由原则。	560
请问女性先出轨，孩子怎么分配呢？	02元，支付被告任某4遗产折价款3,885.10元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费250元，由原告任某1、任某2、任某3各负担10.42元，被告陈某某负担166.64元，被告任某4负担52.1元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月三十日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国继承法》第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	573
请问女性先出轨，孩子怎么分配呢？	文书内容 本院认为，根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定，本案法律事实引起的民事纠纷发生于民法典施行之前，故适用当时的法律、司法解释。我国继承法规定，继承从被继承人死亡时开始。遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括收入、房屋、储蓄和生活用品。继承开始后，按照法定继承办理。继承开始后，先由第一顺序继承人继承，第一顺序继承人为配偶、子女、父母。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有抚养关系的继子女。夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。 对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时可以多分。被继承人施明其死亡后，继承开始。因继承人未能证明与施明其与其他继子女之间形成抚养关系，故双方不发生互为继承关系。涉案房屋一半财产权利属于朱兴官，然后由朱兴官、原告共同继承被继承人施明其的一半遗产。则朱兴官对涉案房屋享有3/4份额，折合安置补偿款为944,483.91元,原告施爱芳享有1/4份额，折合安置补偿款为314,827.97元。而补偿协议的20万元系集体联动奖，故不属于施明其的遗产。朱兴官去世后，其遗产1,178,566.27元(944,483.91元安置补偿款+20万元集体联动奖+20,359.36元撤队费+13,723元撤村费)由原告、被告一、被告四、赵火祥及养女陈林珍继承。因赵火祥先于被继承人朱兴官死亡，故由其直系血亲子女被告二、被告五代位继承；养女陈林珍先于被继承人朱兴官死亡，故由其直系血亲子女被告三、六、七、八、九、十代位继承。	本院认为，根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定，本案法律事实引起的民事纠纷发生于民法典施行之前，故适用当时的法律、司法解释。我国继承法规定，继承从被继承人死亡时开始。遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括收入、房屋、储蓄和生活用品。继承开始后，按照法定继承办理。继承开始后，先由第一顺序继承人继承，第一顺序继承人为配偶、子女、父母。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有抚养关系的继子女。夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。	569
请问女性先出轨，孩子怎么分配呢？	本案受理费50元，由原告梁某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　陈玉梅二〇二一年八月十六日书记员　　梁沛敏关嘉萍法官寄语梁某2先生、张某女士：你们从相知、相识、相恋到结为夫妻、为人父母，一定经历了一段美好的历程。虽然你们夫妻缘尽，但孩子是父母生命的延续，始终不能改变的是血浓于水的血缘关系，你们永远是孩子的父母。离婚对于你们来说是两个人婚姻关系的结束，但对于孩子却是人生的另一段开始。子女的抚养权之于父母，不仅仅是相亲相守，更是责任和付出。帮助、陪伴孩子健康成长，则是身为父母不可推卸的责任与担当。基于本案诉讼情况并从有利于孩子健康成长的角度出发，特向你们做出如下建议：1.建立良好的沟通渠道，加强与孩子的沟通、交流，理性平和地教导孩子重新应对生活的变化；2.在孩子面前不计过往，和睦亲善，宽容相待，不要抱怨彼此，增加陪伴孩子的次数，带给孩子长足的安全感和亲密感；3.张某作为直接携带一方有义务保障、协助梁某2行使探视权，从而降低父母离婚对孩子成长所造成的影响及伤害；4.梁某2作为非直接携带抚养一方，至少应在判决确定的范围内主动、按时支付孩子抚养费，并努力提高收入，在经济能力许可的情况下，可主动增加抚养费。孩子正处于天真烂漫的年龄，你们的教育方式会影响孩子的一生，同时也会在两代人关系中形成一个循环。我们都为人父母，亦为人子女，教养孩子的过程也是我们成长的过程，孩子也是我们人生的见证人，希望你们能消除怨气，心怀感恩，各自安好。为了孩子，给爱留一些余地，给亲情留一丝空间。此致。二○二一年八月十六日	本案受理费50元，由原告梁某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　陈玉梅二〇二一年八月十六日书记员　　梁沛敏关嘉萍法官寄语梁某2先生、张某女士：你们从相知、相识、相恋到结为夫妻、为人父母，一定经历了一段美好的历程。虽然你们夫妻缘尽，但孩子是父母生命的延续，始终不能改变的是血浓于水的血缘关系，你们永远是孩子的父母。离婚对于你们来说是两个人婚姻关系的结束，但对于孩子却是人生的另一段开始。子女的抚养权之于父母，不仅仅是相亲相守，更是责任和付出。帮助、陪伴孩子健康成长，则是身为父母不可推卸的责任与担当。基于本案诉讼情况并从有利于孩子健康成长的角度出发，特向你们做出如下建议：1.建立良好的沟通渠道，加强与孩子的沟通、交流，理性平和地教导孩子重新应对生活的变化；2.在孩子面前不计过往，和睦亲善，宽容相待，不要抱怨彼此，增加陪伴孩子的次数，带给孩子长足的安全感和亲密感；3.张某作为直接携带一方有义务保障、协助梁某2行使探视权，从而降低父母离婚对孩子成长所造成的影响及伤害；4.梁某2作为非直接携带抚养一方，至少应在判决确定的范围内主动、按时支付孩子抚养费，并努力提高收入，在经济能力许可的情况下，可主动增加抚养费。孩子正处于天真烂漫的年龄，你们的教育方式会影响孩子的一生，同时也会在两代人关系中形成一个循环。我们都为人父母，亦为人子女，教养孩子的过程也是我们成长的过程，孩子也是我们人生的见证人，希望你们能消除怨气，心怀感恩，各自安好。为了孩子，给爱留一些余地，给亲情留一丝空间。此致。二○二一年八月十六日	562
企业发放取暖费是必须还是根据各企业情况	文书内容 本院认为：华远公司虽未直接与刘琳签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为刘琳提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。 为推进北京市供热计量改革，提高社会节能意识，促进节能减排，建设绿色北京，北京市市政市容管理委员会等部门曾于2010年9月21日联合制定并下发了《北京市居住建筑供热计量管理办法（试行）》（自2010年10月1日施行），其中第三条规定：“本市新建居住建筑和具备供热计量条件的既有居住建筑应当实行供热计量收费。不具备供热计量条件的既有居住建筑，分步骤实施建筑节能及热计量改造并实行供热计量收费”；第十七条规定：“居住建筑供热计量收费试行价格实行两部制热价，由基本热价和计量热价两部分构成，基本热价按照建筑面积征收，计量热价按照用热量征收”；第十五条规定：“新建居住建筑开发建设单位和既有居住建筑节能改造项目责任单位组织竣工验收时，应当通知供热单位参加采暖节能工程分项验收，没有按照工程建设标准及双方合同约定安装供热计量装置和室内温度调控装置的建筑工程不得通过验收”；第十九条：“供热单位是供热计量收费的责任主体，应当与居民用户签订供用热合同，约定双方的权利和义务，并在合同中明确供热计量方式、供热面积、热费缴纳方式、结算方式及时间等内容”；第二十六条规定：“供用热双方不按照本办法结算热费的，由有关部门依据《中华人民共和国价格法》和《价格违法行为行政处罚规定》有关规定予以查处。	本院认为：华远公司虽未直接与刘琳签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为刘琳提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。	507
企业发放取暖费是必须还是根据各企业情况	文书内容 本院认为：华远公司虽未直接与杨四梅签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为杨四梅提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。 为推进北京市供热计量改革，提高社会节能意识，促进节能减排，建设绿色北京，北京市市政市容管理委员会等部门曾于2010年9月21日联合制定并下发了《北京市居住建筑供热计量管理办法（试行）》（自2010年10月1日施行），其中第三条规定：“本市新建居住建筑和具备供热计量条件的既有居住建筑应当实行供热计量收费。不具备供热计量条件的既有居住建筑，分步骤实施建筑节能及热计量改造并实行供热计量收费”；第十七条规定：“居住建筑供热计量收费试行价格实行两部制热价，由基本热价和计量热价两部分构成，基本热价按照建筑面积征收，计量热价按照用热量征收”；第十五条规定：“新建居住建筑开发建设单位和既有居住建筑节能改造项目责任单位组织竣工验收时，应当通知供热单位参加采暖节能工程分项验收，没有按照工程建设标准及双方合同约定安装供热计量装置和室内温度调控装置的建筑工程不得通过验收”；第十九条：“供热单位是供热计量收费的责任主体，应当与居民用户签订供用热合同，约定双方的权利和义务，并在合同中明确供热计量方式、供热面积、热费缴纳方式、结算方式及时间等内容”；第二十六条规定：“供用热双方不按照本办法结算热费的，由有关部门依据《中华人民共和国价格法》和《价格违法行为行政处罚规定》有关规定予以查处。	本院认为：华远公司虽未直接与杨四梅签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为杨四梅提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。	509
企业发放取暖费是必须还是根据各企业情况	文书内容 本院认为：华远公司虽未直接与林贤帅签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为林贤帅提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。 为推进北京市供热计量改革，提高社会节能意识，促进节能减排，建设绿色北京，北京市市政市容管理委员会等部门曾于2010年9月21日联合制定并下发了《北京市居住建筑供热计量管理办法（试行）》（自2010年10月1日施行），其中第三条规定：“本市新建居住建筑和具备供热计量条件的既有居住建筑应当实行供热计量收费。不具备供热计量条件的既有居住建筑，分步骤实施建筑节能及热计量改造并实行供热计量收费”；第十七条规定：“居住建筑供热计量收费试行价格实行两部制热价，由基本热价和计量热价两部分构成，基本热价按照建筑面积征收，计量热价按照用热量征收”；第十五条规定：“新建居住建筑开发建设单位和既有居住建筑节能改造项目责任单位组织竣工验收时，应当通知供热单位参加采暖节能工程分项验收，没有按照工程建设标准及双方合同约定安装供热计量装置和室内温度调控装置的建筑工程不得通过验收”；第十九条：“供热单位是供热计量收费的责任主体，应当与居民用户签订供用热合同，约定双方的权利和义务，并在合同中明确供热计量方式、供热面积、热费缴纳方式、结算方式及时间等内容”；第二十六条规定：“供用热双方不按照本办法结算热费的，由有关部门依据《中华人民共和国价格法》和《价格违法行为行政处罚规定》有关规定予以查处。	本院认为：华远公司虽未直接与林贤帅签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为林贤帅提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。	499
企业发放取暖费是必须还是根据各企业情况	文书内容 本院认为：华远公司虽未直接与赵玉宝签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为赵玉宝提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。 为推进北京市供热计量改革，提高社会节能意识，促进节能减排，建设绿色北京，北京市市政市容管理委员会等部门曾于2010年9月21日联合制定并下发了《北京市居住建筑供热计量管理办法（试行）》（自2010年10月1日施行），其中第三条规定：“本市新建居住建筑和具备供热计量条件的既有居住建筑应当实行供热计量收费。不具备供热计量条件的既有居住建筑，分步骤实施建筑节能及热计量改造并实行供热计量收费”；第十七条规定：“居住建筑供热计量收费试行价格实行两部制热价，由基本热价和计量热价两部分构成，基本热价按照建筑面积征收，计量热价按照用热量征收”；第十五条规定：“新建居住建筑开发建设单位和既有居住建筑节能改造项目责任单位组织竣工验收时，应当通知供热单位参加采暖节能工程分项验收，没有按照工程建设标准及双方合同约定安装供热计量装置和室内温度调控装置的建筑工程不得通过验收”；第十九条：“供热单位是供热计量收费的责任主体，应当与居民用户签订供用热合同，约定双方的权利和义务，并在合同中明确供热计量方式、供热面积、热费缴纳方式、结算方式及时间等内容”；第二十六条规定：“供用热双方不按照本办法结算热费的，由有关部门依据《中华人民共和国价格法》和《价格违法行为行政处罚规定》有关规定予以查处。	本院认为：华远公司虽未直接与赵玉宝签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为赵玉宝提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。	505
企业发放取暖费是必须还是根据各企业情况	文书内容 本院认为：华远公司虽未直接与赵文敏签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为赵文敏提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。 为推进北京市供热计量改革，提高社会节能意识，促进节能减排，建设绿色北京，北京市市政市容管理委员会等部门曾于2010年9月21日联合制定并下发了《北京市居住建筑供热计量管理办法（试行）》（自2010年10月1日施行），其中第三条规定：“本市新建居住建筑和具备供热计量条件的既有居住建筑应当实行供热计量收费。不具备供热计量条件的既有居住建筑，分步骤实施建筑节能及热计量改造并实行供热计量收费”；第十七条规定：“居住建筑供热计量收费试行价格实行两部制热价，由基本热价和计量热价两部分构成，基本热价按照建筑面积征收，计量热价按照用热量征收”；第十五条规定：“新建居住建筑开发建设单位和既有居住建筑节能改造项目责任单位组织竣工验收时，应当通知供热单位参加采暖节能工程分项验收，没有按照工程建设标准及双方合同约定安装供热计量装置和室内温度调控装置的建筑工程不得通过验收”；第十九条：“供热单位是供热计量收费的责任主体，应当与居民用户签订供用热合同，约定双方的权利和义务，并在合同中明确供热计量方式、供热面积、热费缴纳方式、结算方式及时间等内容”；第二十六条规定：“供用热双方不按照本办法结算热费的，由有关部门依据《中华人民共和国价格法》和《价格违法行为行政处罚规定》有关规定予以查处。	本院认为：华远公司虽未直接与赵文敏签订供暖协议，但华远公司与涉案小区的开发商签订了相关协议，且华远公司亦实际上为赵文敏提供了供暖服务，双方形成了事实上的供热合同关系，故本案属于供用热力合同纠纷，应当适用关于合同法的相关法律法规进行审理。在供用热力合同关系项下，供暖单位的义务是及时提供符合规定的供暖服务，采暖用户的义务是按照国家有关规定或双方约定及时足额交纳供暖费，即支付相应对价。若采用热计量计费方式的，用户热费的具体计算公式为：用户热费=基本热费+计量热费；其中，基本热费=基本热价×建筑面积，计量热费=计量热价×用热量。供暖单位与采暖用户作为供用热力合同的当事人，最终是否采用热计量的计费方式，除所涉及的小区在客观上需具备实行热计量计费的设施设备之外，还需要合同双方在主观上就计费方式的选择达成一致意见，需共同确认热量表的初始计费基数，各供暖季实际享受的用热量等数据，以便依据政府确定的计价标准核算供暖费。	510
我是赣南地区的一名种植脐橙卖脐橙的果农也是做生意的，我之前供货给南昌这边该怎么解决好呢？	文书内容 本院认为，结合各方当事人的陈述，本案争议焦点为，意生祥公司是否为案涉买卖合同关系的主体。意生祥公司主张，其与国税昌平税务局签订的《餐饮服务合同》虽约定食品原材料的采购、运输等由意生祥公司负责以及由意生祥公司统计食品成本、原材料采购单价、数量及质量等内容，但合同履行过程中，采购物品的品种、数量、价格、供货商等均由国税昌平税务局决定，意生祥公司仅代收货物，并在国税昌平税务局支付货款后代为向水屯水果店支付，故买卖合同关系发生于水屯水果店与国税昌平税务局之间。对此本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 ”根据意生祥公司与国税昌平税务局签订的《餐饮服务合同》约定，意生祥公司为国税昌平税务局提供餐饮服务期间，所需主副食原料由意生祥公司采购，采购单价、数量亦由意生祥公司统计，结合意生祥公司在合同签订后向水屯水果店支付货款，以及意生祥公司工作人员在送货单上签字确认等情况，应认定案涉买卖合同关系发生于意生祥公司与水屯水果店之间，意生祥公司虽主张《餐饮服务合同》履行中相关货物的品种、数量、价格、供货商等由国税昌平税务局决定以及意生祥公司支付货款系代国税昌平税务局垫付，但上述内容与前述合同的约定不符，且意生祥公司对其主张并未提供确实充分的证据予以证明，应承担举证不能的不利后果，其该项主张缺乏事实和法律依据，本院不予支持。一审法院认定水屯水果店与意生祥公司之间存在案涉买卖合同关系，以及该合同关系属水屯水果店与意生祥公司的真实意思表示，其内容不违反法律、行政法规的规定而合法有效，并无不当。	本院认为，结合各方当事人的陈述，本案争议焦点为，意生祥公司是否为案涉买卖合同关系的主体。意生祥公司主张，其与国税昌平税务局签订的《餐饮服务合同》虽约定食品原材料的采购、运输等由意生祥公司负责以及由意生祥公司统计食品成本、原材料采购单价、数量及质量等内容，但合同履行过程中，采购物品的品种、数量、价格、供货商等均由国税昌平税务局决定，意生祥公司仅代收货物，并在国税昌平税务局支付货款后代为向水屯水果店支付，故买卖合同关系发生于水屯水果店与国税昌平税务局之间。对此本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	620
我是赣南地区的一名种植脐橙卖脐橙的果农也是做生意的，我之前供货给南昌这边该怎么解决好呢？	文书内容 本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百二十三条“第二审人民法院应当围绕当事人的上诉请求进行审理”的规定，二审案件的审理应当围绕当事人上诉请求的范围进行。综合各方的诉辩意见，本案争议的焦点问题为：桔安家具、彭世杰是否应对涉案货款200000元及相应利息承担责任。就本案争议的焦点问题，本院分析认定如下：关于桔安家具的责任问题。大豪家居为证明其与桔安家具存在买卖合同关系，提交了银行转账凭证、承诺书、付款说明、微信聊天记录等。其中，银行转账凭证显示的收款方系桔安家具的员工邬结卿；彭世杰在其出具的承诺书中亦确认收取王丽丽银行汇款200000元作为山东济宁样板间全屋定制货款，并承诺于2020年4月25日交付货物，否则全额退款。再结合王丽丽与彭世杰之间的微信往来记录，彭世杰承诺还款的意思表示明确。 上述各项证据相互印证，足以证实大豪家居与桔安家具存在买卖合同关系。桔安家具未按时向大豪家居供货亦未退还上述货款，已构成违约，应向大豪家居支付货款200000元及自逾期之日（即2020年4月26日）起按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算的逾期付款利息。一审判决对此处理正确，本院予以维持。法定代表人以法人名义从事的民事活动，其法律后果由法人承受，桔安家具主张不应承担法律责任的上诉理由不成立。虽然有部分涉案货款的付款发生在彭世杰登记成为桔安家具股东及法定代表人之前，但结合涉案货款均由桔安家具员工邬结卿收取，以及涉案承诺书出具时彭世杰已是桔安家具法定代表人及股东的事实，足以认定彭世杰系代表桔安家具确认货款，故部分货款的付款时间并不影响桔安家具对欠付货款承担责任。关于彭世杰的责任问题。从彭世杰出具的承诺书来看，其个人亦表示愿意承担涉案货款的退款责任，一审据此判决彭世杰对桔安家具欠付的涉案货款及逾期付款利息也承担支付责任，并无不当。综上所述，桔安家具、彭世杰的上诉请求均不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费4300元，由上诉人广州市桔安家具有限公司、彭世杰共同负担。本判决为终审判决。审判员　　国平平二〇二一年六月二十九日书记员　　任永乐黎杏玲	本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第三百二十三条“第二审人民法院应当围绕当事人的上诉请求进行审理”的规定，二审案件的审理应当围绕当事人上诉请求的范围进行。综合各方的诉辩意见，本案争议的焦点问题为：桔安家具、彭世杰是否应对涉案货款200000元及相应利息承担责任。就本案争议的焦点问题，本院分析认定如下：关于桔安家具的责任问题。大豪家居为证明其与桔安家具存在买卖合同关系，提交了银行转账凭证、承诺书、付款说明、微信聊天记录等。其中，银行转账凭证显示的收款方系桔安家具的员工邬结卿；彭世杰在其出具的承诺书中亦确认收取王丽丽银行汇款200000元作为山东济宁样板间全屋定制货款，并承诺于2020年4月25日交付货物，否则全额退款。再结合王丽丽与彭世杰之间的微信往来记录，彭世杰承诺还款的意思表示明确。	622
我是赣南地区的一名种植脐橙卖脐橙的果农也是做生意的，我之前供货给南昌这边该怎么解决好呢？	上述情况本所已报备上海市金山区人民法院将本案退回上海市金山区人民法院。本院认为，本案争议焦点在于涉案买卖合同的交易相对方是谁。关于该争议焦点，首先，原告并未提交案涉购销合同的原件，专业鉴定机构亦无法对案涉购销合同上所盖的被告中森公司进行鉴定，本院亦无法依据该合同确认被告中森公司系买卖合同的相对方。其次，在(2020)赣0791民初1123号生效判决号中已确认九江银行赣州分行加固工程项目与被告中森公司无关，该项目系被告刘万国个人结欠的货款。结合原告在本案中提供的微信聊天记录，被告刘万国于2018年9月27日告知原告处工作人员刘亚飞“现在这个项目是银行项目，九江银行赣州支行”；以及在案涉购销合同中指定的交货地点亦为江西省赣州市章贡区赞贤路赣县路(九江银行)。可见，本案亦为九江银行赣州分行项目项下的货款，该货款与被告中森公司无关。 再次，原告仅在微信聊天记录中收到被告刘万国发给原告加盖被告中森公司公章的案涉合同，并未要求被告刘万国出具合同原件，也未核实被告刘万国是否是被告的工作人员或取得相关授权。故本案中，原告存在过错，不受表见代理制度的保护，被告刘万国在本案中不构成表见代理。综上本院认定涉案买卖合同的交易方系原告与被告刘万国。原告已向被告刘万国履行了发货义务，被告刘万国未付款，已构成违约，依法应当承担相应的民事责任，故原告要求被告刘万国给付尚欠货款202,400元及支付违约金40,480元的诉讼请求，本院予以支持。案涉合同中约定如违约方造成的损失超过约定违约金，守约方有权继续主张超出违约金的损失，该损失包括但不限于律师费等。本案中，原告并未举证证明因被告刘万国违约，原告已产生的损失大于违约金40,480元，故律师费7,000元，本院不予支持。	上述情况本所已报备上海市金山区人民法院将本案退回上海市金山区人民法院。本院认为，本案争议焦点在于涉案买卖合同的交易相对方是谁。关于该争议焦点，首先，原告并未提交案涉购销合同的原件，专业鉴定机构亦无法对案涉购销合同上所盖的被告中森公司进行鉴定，本院亦无法依据该合同确认被告中森公司系买卖合同的相对方。其次，在(2020)赣0791民初1123号生效判决号中已确认九江银行赣州分行加固工程项目与被告中森公司无关，该项目系被告刘万国个人结欠的货款。结合原告在本案中提供的微信聊天记录，被告刘万国于2018年9月27日告知原告处工作人员刘亚飞“现在这个项目是银行项目，九江银行赣州支行”；以及在案涉购销合同中指定的交货地点亦为江西省赣州市章贡区赞贤路赣县路(九江银行)。可见，本案亦为九江银行赣州分行项目项下的货款，该货款与被告中森公司无关。 再次，原告仅在微信聊天记录中收到被告刘万国发给原告加盖被告中森公司公章的案涉合同，并未要求被告刘万国出具合同原件，也未核实被告刘万国是否是被告的工作人员或取得相关授权。故本案中，原告存在过错，不受表见代理制度的保护，被告刘万国在本案中不构成表见代理。综上本院认定涉案买卖合同的交易方系原告与被告刘万国。原告已向被告刘万国履行了发货义务，被告刘万国未付款，已构成违约，依法应当承担相应的民事责任，故原告要求被告刘万国给付尚欠货款202,400元及支付违约金40,480元的诉讼请求，本院予以支持。案涉合同中约定如违约方造成的损失超过约定违约金，守约方有权继续主张超出违约金的损失，该损失包括但不限于律师费等。本案中，原告并未举证证明因被告刘万国违约，原告已产生的损失大于违约金40,480元，故律师费7,000元，本院不予支持。	604
我是赣南地区的一名种植脐橙卖脐橙的果农也是做生意的，我之前供货给南昌这边该怎么解决好呢？	家和汇鲜公司的上述使用方式，在农夫山泉公司“17.5°橙”具有一定知名度的情况下，容易以引起一般消费者的混淆，误认为涉案橙子来源于农夫山泉公司或与农夫山泉公司存在特定关系。家和汇鲜公司的行为系侵犯农夫山泉公司注册商标专用权的行为。家和汇鲜公司抗辩称涉案橙子系从安橙园合作社购入，且安橙园合作社已经就涉案橙子与农夫山泉公司达成和解。经查明，家和汇鲜公司未提供合同、发票及相关证据证明涉案橙子来源于安橙园合作社，安橙园合作社与农夫山泉公司达成和解的橙子与本案涉案橙子并非同款商品，故本院对家和汇鲜公司的抗辩意见不予采信。农夫山泉公司提交的证据足以证明在2019年之前，17.5°橙子已经在市场上具有较高的知名度，家和汇鲜公司作为从事水果销售的商家，对此理应知晓，但其仍在其经营场所销售涉案橙子，显然没有尽到合理的注意义务。 家和汇鲜公司应当就涉案侵权行为承担停止侵权、赔偿损失的民事责任。关于经济损失的赔偿数额，农夫山泉公司未提交证据证明其因被诉侵权行为所受到的损失或家和汇鲜公司因被诉侵权行为所获利益，其主张经济损失计算方式亦系估算，无相应证据佐证，故本院综合考虑权利商标使用时间及市场知名度、涉案橙子销售价格、侵权行为的性质、情节以及家和汇鲜公司的主观过错等因素酌情确定赔偿数额，农夫山泉公司主张的经济损失过高，本院不予全额支持。关于律师费和公证费，虽然农夫山泉公司未提交相应证据，但鉴于本案中农夫山泉公司确有代理律师出庭参与诉讼，且确有公证书作为在案证据被采信，故本院将根据必要性、合理性原则酌情予以支持。关于购买涉案橙子的费用，在案证据足以证明确系农夫山泉公司为本案的必要开支，本院予以支持。关于消除影响，农夫山泉公司未在本案中提交任何证据证明家和汇鲜公司的涉案侵权行为给其公司造成商誉损害或评价降低的事实，且其要求消除影响的范围远大于家和汇鲜公司实际销售涉案橙子的范围，故本院不予支持。	家和汇鲜公司的上述使用方式，在农夫山泉公司“17.5°橙”具有一定知名度的情况下，容易以引起一般消费者的混淆，误认为涉案橙子来源于农夫山泉公司或与农夫山泉公司存在特定关系。家和汇鲜公司的行为系侵犯农夫山泉公司注册商标专用权的行为。家和汇鲜公司抗辩称涉案橙子系从安橙园合作社购入，且安橙园合作社已经就涉案橙子与农夫山泉公司达成和解。经查明，家和汇鲜公司未提供合同、发票及相关证据证明涉案橙子来源于安橙园合作社，安橙园合作社与农夫山泉公司达成和解的橙子与本案涉案橙子并非同款商品，故本院对家和汇鲜公司的抗辩意见不予采信。农夫山泉公司提交的证据足以证明在2019年之前，17.5°橙子已经在市场上具有较高的知名度，家和汇鲜公司作为从事水果销售的商家，对此理应知晓，但其仍在其经营场所销售涉案橙子，显然没有尽到合理的注意义务。 家和汇鲜公司应当就涉案侵权行为承担停止侵权、赔偿损失的民事责任。关于经济损失的赔偿数额，农夫山泉公司未提交证据证明其因被诉侵权行为所受到的损失或家和汇鲜公司因被诉侵权行为所获利益，其主张经济损失计算方式亦系估算，无相应证据佐证，故本院综合考虑权利商标使用时间及市场知名度、涉案橙子销售价格、侵权行为的性质、情节以及家和汇鲜公司的主观过错等因素酌情确定赔偿数额，农夫山泉公司主张的经济损失过高，本院不予全额支持。关于律师费和公证费，虽然农夫山泉公司未提交相应证据，但鉴于本案中农夫山泉公司确有代理律师出庭参与诉讼，且确有公证书作为在案证据被采信，故本院将根据必要性、合理性原则酌情予以支持。关于购买涉案橙子的费用，在案证据足以证明确系农夫山泉公司为本案的必要开支，本院予以支持。关于消除影响，农夫山泉公司未在本案中提交任何证据证明家和汇鲜公司的涉案侵权行为给其公司造成商誉损害或评价降低的事实，且其要求消除影响的范围远大于家和汇鲜公司实际销售涉案橙子的范围，故本院不予支持。	528
我是赣南地区的一名种植脐橙卖脐橙的果农也是做生意的，我之前供货给南昌这边该怎么解决好呢？	结合被诉商品上的“地道老农夫”商标注册申请人橙皇合作社股东中的魏满英、陈文明亦是上诉人股东之事实，在无相反证据证明的情况下，能够认定上诉人系被诉商品的生产、销售者。上诉人关于被诉商品存在仿冒的可能，因无证据证明，本院不予采信。上诉人在一审提供的银行流水以及曾经使用的外包装箱不足以证明其未使用被诉商品名称、包装、装潢。上诉人的上述上诉理由，与在案事实不符，本院不予采信。关于争议焦点二：上诉人提出“17.5°”橙在上诉人当地作为通用名称使用，表示商品特性，缺乏显著性。本院认为，“17.5°”标识本身虽然仅是数字与计量单位的组合，显著性较弱，但该标识经过被上诉人较长时间的宣传、使用，已具备了区别商品来源的功能，故可以认定“17.5°”为有一定影响的商品名称，具有显著性。被上诉人的“17.5°”橙商品包装盒是以绿色为底色的长方体包装盒，正反面图案均以脐橙和枝叶为主要背景，包装盒正面中部脐橙图案有“17.	结合被诉商品上的“地道老农夫”商标注册申请人橙皇合作社股东中的魏满英、陈文明亦是上诉人股东之事实，在无相反证据证明的情况下，能够认定上诉人系被诉商品的生产、销售者。上诉人关于被诉商品存在仿冒的可能，因无证据证明，本院不予采信。上诉人在一审提供的银行流水以及曾经使用的外包装箱不足以证明其未使用被诉商品名称、包装、装潢。上诉人的上述上诉理由，与在案事实不符，本院不予采信。关于争议焦点二：上诉人提出“17.5°”橙在上诉人当地作为通用名称使用，表示商品特性，缺乏显著性。本院认为，“17.5°”标识本身虽然仅是数字与计量单位的组合，显著性较弱，但该标识经过被上诉人较长时间的宣传、使用，已具备了区别商品来源的功能，故可以认定“17.5°”为有一定影响的商品名称，具有显著性。被上诉人的“17.5°”橙商品包装盒是以绿色为底色的长方体包装盒，正反面图案均以脐橙和枝叶为主要背景，包装盒正面中部脐橙图案有“17.	613
我丈人死了10年了！有3个姑娘！大的是招女婿！现由于造路把老房子撤了！请问这2个女儿有钱可分吗？	负有金钱给付义务的当事人如未按判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费人民币5,732.20元，由原告叶某某、陆某某共同负担人民币1,315元，被告陈某1、何某某、陈某2共同负担人民币4,267.20元，被告陈某3负担人民币50元，被告陈某4负担人民币50元，被告陈5负担人民币50元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　张春华二〇二一年二月二十六日书记员　　曹丽珍附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。 ……二、2007年的《中华人民共和国物权法》第一百五十二条宅基地使用权人依法对集体所有的土地享有占有和使用的权利，有权依法利用该土地建造住宅及其附属设施。第一百五十三条宅基地使用权的取得、行使和转让，适用土地管理法等法律和国家有关规定。三、1985年的《中华人民共和国继承法》第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入；（二）公民的房屋、储蓄和生活用品；……第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	……二、2007年的《中华人民共和国物权法》第一百五十二条宅基地使用权人依法对集体所有的土地享有占有和使用的权利，有权依法利用该土地建造住宅及其附属设施。第一百五十三条宅基地使用权的取得、行使和转让，适用土地管理法等法律和国家有关规定。三、1985年的《中华人民共和国继承法》第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入；（二）公民的房屋、储蓄和生活用品；……第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	437
我丈人死了10年了！有3个姑娘！大的是招女婿！现由于造路把老房子撤了！请问这2个女儿有钱可分吗？	一审法院重审认定事实：被拆迁房屋原系孙玉崑所有的房产。孙玉崑于1967年10月1日死亡，上述房屋由孙玉崑的子女孙婉莉、孙兴国（2001年9月28日死亡）、孙桂芝共同继承。1986年4月7日，孙桂芝、孙婉莉、孙兴国取得被拆迁房屋的产权证，登记为共同共有。孙伟系孙兴国与于秀云之子。孙兴国死亡后，因于秀云及孙兴国之女孙丽、孙芳、孙欣放弃继承，其中孙兴国所享有的上述房屋的一半份额作为遗产由孙伟继承。1998年2月3日，北京市东城区房屋土地管理局核准北京市东城区人民政府平安大街建设工程指挥部进行平安大街工程项目建设，拆迁范围包括美术馆后街×号-×号在内，拆迁实施单位为北京市王府井房地产综合开发公司（以下简称王开公司，后经重组合并变更为王府井公司）。1998年2月25日，被拆迁人（乙方）万盛餐厅（孙桂芝）与东城区市政办公室（甲方）签订《拆迁协议》，约定孙桂芝住址为美术馆后街××号，在拆迁范围内有正式房2间，建筑面积59. 7平方米，甲方负责安置乙方；乙方在拆迁范围内有经营场所为私产，使用面积为44.78平方米，其中拆除44.78平方米，甲方按1:1.2回迁，回迁使用面积为53.74平方米。双方在该协议中补充约定，1.回迁安置商业房，在条件允许下尽量考虑路北邻近十字路口或尽量选择好位置；2.甲方给乙方商业安置房办理私有产权，乙方须积极配合；3.暂定回迁日期一年，进住时保证水、电齐全。1998年5月22日，经双方协商，再次在该拆迁安置协议基础上补充约定，美术馆后街××号万盛餐厅（孙桂芝所有）如在其西侧有营业用房优先考虑孙桂芝。孙桂芝在该协议书上签字。另，东城房管局房证科出具文件称，美术馆后街××号孙婉莉3人房产3间、59.7平方米35548元。庭审中，孙桂芝称该款为地上物补偿款。1998年5月，被拆迁房屋被拆除。1998年8月5日，孙婉莉出具公证委托书，授权孙桂芝办理被拆迁房屋的过户、买卖、出租、修缮、拆迁以及诉讼等有关事宜。	一审法院重审认定事实：被拆迁房屋原系孙玉崑所有的房产。孙玉崑于1967年10月1日死亡，上述房屋由孙玉崑的子女孙婉莉、孙兴国（2001年9月28日死亡）、孙桂芝共同继承。1986年4月7日，孙桂芝、孙婉莉、孙兴国取得被拆迁房屋的产权证，登记为共同共有。孙伟系孙兴国与于秀云之子。孙兴国死亡后，因于秀云及孙兴国之女孙丽、孙芳、孙欣放弃继承，其中孙兴国所享有的上述房屋的一半份额作为遗产由孙伟继承。1998年2月3日，北京市东城区房屋土地管理局核准北京市东城区人民政府平安大街建设工程指挥部进行平安大街工程项目建设，拆迁范围包括美术馆后街×号-×号在内，拆迁实施单位为北京市王府井房地产综合开发公司（以下简称王开公司，后经重组合并变更为王府井公司）。1998年2月25日，被拆迁人（乙方）万盛餐厅（孙桂芝）与东城区市政办公室（甲方）签订《拆迁协议》，约定孙桂芝住址为美术馆后街××号，在拆迁范围内有正式房2间，建筑面积59. 7平方米，甲方负责安置乙方；乙方在拆迁范围内有经营场所为私产，使用面积为44.78平方米，其中拆除44.78平方米，甲方按1:1.2回迁，回迁使用面积为53.74平方米。双方在该协议中补充约定，1.回迁安置商业房，在条件允许下尽量考虑路北邻近十字路口或尽量选择好位置；2.甲方给乙方商业安置房办理私有产权，乙方须积极配合；3.暂定回迁日期一年，进住时保证水、电齐全。1998年5月22日，经双方协商，再次在该拆迁安置协议基础上补充约定，美术馆后街××号万盛餐厅（孙桂芝所有）如在其西侧有营业用房优先考虑孙桂芝。孙桂芝在该协议书上签字。另，东城房管局房证科出具文件称，美术馆后街××号孙婉莉3人房产3间、59.7平方米35548元。庭审中，孙桂芝称该款为地上物补偿款。1998年5月，被拆迁房屋被拆除。1998年8月5日，孙婉莉出具公证委托书，授权孙桂芝办理被拆迁房屋的过户、买卖、出租、修缮、拆迁以及诉讼等有关事宜。	440
我丈人死了10年了！有3个姑娘！大的是招女婿！现由于造路把老房子撤了！请问这2个女儿有钱可分吗？	魏某2表示魏某3的继承款发生在2016年，已经过去3年多了，超过了诉讼时效。魏某1表示从上次打官司才知道的有卖房款的事情，没有超过诉讼时效。本院认为，根据我国法律规定，遗产是自然人死亡时遗留的个人合法财产。继承从被继承人死亡时开始。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。被继承人魏某3死亡时未留有遗嘱，故应当按照法定继承处理本案，魏某1作为其女为其继承人。本案中魏某1认可魏某2及魏某3在被继承人生前对其照顾较多；魏某2及魏某3表示二人在魏某3生病期间尽力照顾、去世后办理后事，故魏某2、魏某3为对被继承人抚养较多的人，可以分给适当遗产，可为适格被告。关于诉讼时效，2019年9月9日本院判决魏某3支付杨某财产补偿款，原告才知晓魏某3有该笔财产，故原告魏某1之诉未超过诉讼时效，魏某2的主张不予采纳。 关于18万元的房屋使用费已经在魏某3去世时执行完毕，二被告主张18万元系在魏某3遗产中支付没有事实依据，本院不予支持。魏某2主张魏某3放弃继承其父财产，已经有生效的判决确认魏某3继承了其父的财产，故魏某2之答辩意见本院不予支持。且魏某2明确表示，魏某3继承的售房款直接给了自己，没有打给魏某3。故上述财产应当为魏某3和其前妻的夫妻共同财产，经生效判决的一半为杨某的财产，故魏某3的遗产为700万元售房款的三分之一即233．3万元，减去杨某的财产43．75万元。继承遗产应当清偿债务，魏某3生前有生效的判决判定其应当将其继承的遗产的一半作为共同财产支付给杨某，杨某的上述款项尚未支付。原告认可魏某3、魏某3照顾魏某3较多，表示可以支付魏某220万元、魏某310万元，本院不持异议。庭审中魏某1确认的魏某3的遗产范围为：233．3万元减去给魏某2、魏某3的30万元，其确认以200万元为遗产基数减去应支付杨某的43．75万元，即遗产为156．25万元。	魏某2表示魏某3的继承款发生在2016年，已经过去3年多了，超过了诉讼时效。魏某1表示从上次打官司才知道的有卖房款的事情，没有超过诉讼时效。本院认为，根据我国法律规定，遗产是自然人死亡时遗留的个人合法财产。继承从被继承人死亡时开始。继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。被继承人魏某3死亡时未留有遗嘱，故应当按照法定继承处理本案，魏某1作为其女为其继承人。本案中魏某1认可魏某2及魏某3在被继承人生前对其照顾较多；魏某2及魏某3表示二人在魏某3生病期间尽力照顾、去世后办理后事，故魏某2、魏某3为对被继承人抚养较多的人，可以分给适当遗产，可为适格被告。关于诉讼时效，2019年9月9日本院判决魏某3支付杨某财产补偿款，原告才知晓魏某3有该笔财产，故原告魏某1之诉未超过诉讼时效，魏某2的主张不予采纳。 关于18万元的房屋使用费已经在魏某3去世时执行完毕，二被告主张18万元系在魏某3遗产中支付没有事实依据，本院不予支持。魏某2主张魏某3放弃继承其父财产，已经有生效的判决确认魏某3继承了其父的财产，故魏某2之答辩意见本院不予支持。且魏某2明确表示，魏某3继承的售房款直接给了自己，没有打给魏某3。故上述财产应当为魏某3和其前妻的夫妻共同财产，经生效判决的一半为杨某的财产，故魏某3的遗产为700万元售房款的三分之一即233．3万元，减去杨某的财产43．75万元。继承遗产应当清偿债务，魏某3生前有生效的判决判定其应当将其继承的遗产的一半作为共同财产支付给杨某，杨某的上述款项尚未支付。原告认可魏某3、魏某3照顾魏某3较多，表示可以支付魏某220万元、魏某310万元，本院不持异议。庭审中魏某1确认的魏某3的遗产范围为：233．3万元减去给魏某2、魏某3的30万元，其确认以200万元为遗产基数减去应支付杨某的43．75万元，即遗产为156．25万元。	446
我丈人死了10年了！有3个姑娘！大的是招女婿！现由于造路把老房子撤了！请问这2个女儿有钱可分吗？	78元、被告李某341,850.39元、被告张某某41,850.39元。如果当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取计12,360元，由原告陈某某、李某1共同负担10,400元，被告李某2负担980元，被告李某3负担490元，被告张某某负担490元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　周羚敏法官助理　李**翔书 记 员　黄　倩附：相关法律条文一、《中华人民共和国继承法》第二条继承从被继承人死亡时开始。第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十一条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。第十二条丧偶儿媳对公、婆，丧偶女婿对岳父、岳母，尽了主要赡养义务的，作为第一顺序继承人。第二十九条遗产分割应当有利于生产和生活需要，不损害遗产的效用。不宜分割的遗产，可以采取折价、适当补偿或者共有等方法处理。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十一条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。第十二条丧偶儿媳对公、婆，丧偶女婿对岳父、岳母，尽了主要赡养义务的，作为第一顺序继承人。第二十九条遗产分割应当有利于生产和生活需要，不损害遗产的效用。不宜分割的遗产，可以采取折价、适当补偿或者共有等方法处理。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	453
我丈人死了10年了！有3个姑娘！大的是招女婿！现由于造路把老房子撤了！请问这2个女儿有钱可分吗？	从账号的资金流动情况来看，增资的1020万元实质上2010年9月16日从杨某3华夏银行北京分行德外支行转入的款项，即增资的款项来源于杨某3个人。因此，本院确认杨某3持有华荣科工××公司60%股权是杨某3的婚前个人财产，杨某3与陈某夫妻关系存续期间增值部分是夫妻共同财产。二、关于陈某名下房产从本案查明的事实来看，陈某名下位于北京市昌平区龙域中路××房产的购房款系陈某的母亲徐某所支付，房屋登记在陈某个人名下。属于婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的情况，该房产视为只对自己子女一方的赠与，本院认定该房产为陈某的个人财产。本院对杨某2要求分割该房产的诉讼请求不予支持。三、关于杨某3和陈某名下银行存款、证券账户杨某3死亡时杨某3名下的银行存款和证券账户内的余额(包括陈某在杨某3死亡后从杨某3银行账户支取的款项)、陈某名下的银行存款均为杨某3和陈某的夫妻共同财产，其中一半为杨某3的遗产。 据本院统计，杨某3与陈某名下银行存款余额为861259.14元及0.55美元，陈某已支取金额为6543277元。对于陈某工商银行××账户于2020年4月9日向北京市八宝山殡仪馆转款15490元，双方一致认可转给北京市八宝山殡仪馆的款项用于杨某3的丧葬事宜，本院从总额中予以扣减。关于上述账户于2020年4月16日收到协和医院退款46293.30元。陈某、杨某1认为是之前借款用于看病，退款后就用于还款了，杨某2对此不予认可。因陈某、杨某1未对此进一步举证，本院对陈某、杨某1的意见难以采纳，需纳入遗产总额进行计算。关于陈某交通银行××账户中与租房有关的款项问题，虽杨某2不予认可，但根据陈某、杨某1提交的两份房屋租赁合同来看，约定的房屋租金和款项的往来金额基本一致，本院对陈某、杨某1关于陈某的母亲徐某及陈某的个人房屋的租金的意见予以采纳，上述相关款项不再纳入遗产范围。	从账号的资金流动情况来看，增资的1020万元实质上2010年9月16日从杨某3华夏银行北京分行德外支行转入的款项，即增资的款项来源于杨某3个人。因此，本院确认杨某3持有华荣科工××公司60%股权是杨某3的婚前个人财产，杨某3与陈某夫妻关系存续期间增值部分是夫妻共同财产。二、关于陈某名下房产从本案查明的事实来看，陈某名下位于北京市昌平区龙域中路××房产的购房款系陈某的母亲徐某所支付，房屋登记在陈某个人名下。属于婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的情况，该房产视为只对自己子女一方的赠与，本院认定该房产为陈某的个人财产。本院对杨某2要求分割该房产的诉讼请求不予支持。三、关于杨某3和陈某名下银行存款、证券账户杨某3死亡时杨某3名下的银行存款和证券账户内的余额(包括陈某在杨某3死亡后从杨某3银行账户支取的款项)、陈某名下的银行存款均为杨某3和陈某的夫妻共同财产，其中一半为杨某3的遗产。 据本院统计，杨某3与陈某名下银行存款余额为861259.14元及0.55美元，陈某已支取金额为6543277元。对于陈某工商银行××账户于2020年4月9日向北京市八宝山殡仪馆转款15490元，双方一致认可转给北京市八宝山殡仪馆的款项用于杨某3的丧葬事宜，本院从总额中予以扣减。关于上述账户于2020年4月16日收到协和医院退款46293.30元。陈某、杨某1认为是之前借款用于看病，退款后就用于还款了，杨某2对此不予认可。因陈某、杨某1未对此进一步举证，本院对陈某、杨某1的意见难以采纳，需纳入遗产总额进行计算。关于陈某交通银行××账户中与租房有关的款项问题，虽杨某2不予认可，但根据陈某、杨某1提交的两份房屋租赁合同来看，约定的房屋租金和款项的往来金额基本一致，本院对陈某、杨某1关于陈某的母亲徐某及陈某的个人房屋的租金的意见予以采纳，上述相关款项不再纳入遗产范围。	440
手机逾期会被起诉嘛？？？？？？？？？？	文书内容 本院认为：原告与被告之间签订的《加固工程施工合同》系双方真实意思表示，且内容不违反法律和行政法规的强制性规定，合同有效。原告按约定对涉案工程进行了施工，被告应当履行给付工程款的合同义务。原告要求被告给付工程款325900元，被告表示同意，本院不持异议。原告要求被告支付违约金，符合合同约定，本院予以支持。对被告的抗辩意见，本院不予采纳。综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百一十四条之规定，判决如下：一、被告北京诺亚方舟装饰工程有限公司于本判决生效后七日内给付原告北京正邦兴业建筑技术开发有限公司工程款325900元。二、被告北京诺亚方舟装饰工程有限公司于本判决生效后七日内给付原告北京正邦兴业建筑技术开发有限公司违约金122000元。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费4009元，由被告北京诺亚方舟装饰工程有限公司负担（于本判决生效后7日内交纳）。保全费2760元，由被告北京诺亚方舟装饰工程有限公司负担（于本判决生效后7日内交纳）。如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉至北京市第三中级人民法院。审判员　　童雪霏二〇二一年四月七日书记员　　于　洋	本院认为：原告与被告之间签订的《加固工程施工合同》系双方真实意思表示，且内容不违反法律和行政法规的强制性规定，合同有效。原告按约定对涉案工程进行了施工，被告应当履行给付工程款的合同义务。原告要求被告给付工程款325900元，被告表示同意，本院不持异议。原告要求被告支付违约金，符合合同约定，本院予以支持。对被告的抗辩意见，本院不予采纳。综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百一十四条之规定，判决如下：一、被告北京诺亚方舟装饰工程有限公司于本判决生效后七日内给付原告北京正邦兴业建筑技术开发有限公司工程款325900元。二、被告北京诺亚方舟装饰工程有限公司于本判决生效后七日内给付原告北京正邦兴业建筑技术开发有限公司违约金122000元。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费4009元，由被告北京诺亚方舟装饰工程有限公司负担（于本判决生效后7日内交纳）。保全费2760元，由被告北京诺亚方舟装饰工程有限公司负担（于本判决生效后7日内交纳）。如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉至北京市第三中级人民法院。审判员　　童雪霏二〇二一年四月七日书记员　　于　洋	633
手机逾期会被起诉嘛？？？？？？？？？？	文书内容 本院认为，公诉机关指控被告人杨作振犯帮助信息网络犯罪活动罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之二第一款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：一、被告人杨作振犯帮助信息网络犯罪活动罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年6月1日起至2021年12月31日止；罚金自本判决生效之日起一个月内缴纳)。二、扣押在案的手机一部，予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。 审判员　　潘伟伟书记员　　徐昭炜附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之二明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。……。第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。……。第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	本院认为，公诉机关指控被告人杨作振犯帮助信息网络犯罪活动罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之二第一款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：一、被告人杨作振犯帮助信息网络犯罪活动罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年6月1日起至2021年12月31日止；罚金自本判决生效之日起一个月内缴纳)。二、扣押在案的手机一部，予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。	628
手机逾期会被起诉嘛？？？？？？？？？？	文书内容 本院认为，根据原、被告提供的证据以及诉辩意见，将本案的争议焦点归纳如下：一、原、被告是否适格；二、被告是否构成侵权；三、如构成侵权，被告应如何承担侵权责任。一、原、被告是否适格（一）原告的适格性问题关于被告主张原告已非涉案手机的使用者，不是适格原告的意见。本案中，原告于2017年购买涉案手机并使用，其主张侵权的该手机涉案应用商店APP和涉案浏览器APP的问题，自手机开始使用即存在，即便原告现将该手机交由家人使用，并不影响原告与本案的直接利害关系，其有权提起本案诉讼。（二）被告的适格性问题关于被告主张其并非两款涉案APP的运营者，故非适格被告的意见。本院认为，涉案两款软件均为关系到涉案手机内置操作系统--MIUI系统的基本功能的应用程序，属于涉案手机的预置软件，用户不能选择、不能卸载；《MIUI用户协议》第1. 1条明确载明MIUI系统包含系统服务与软件，所附的MIUI系统软件附表中就有涉案两款APP。据此，可以认定涉案两款APP系MIUI系统的组成软件。而根据涉案手机的用户手册及MIUI论坛声明，均显示MIUI系统由被告享有独立、完整的知识产权并运营，庭审中被告虽先否认但后又确认了MIUI系统由其运营。由此，结合涉案两款APP与MIUI系统的密切关系，本院有理由相信MIUI系统的运营方亦是涉案两款APP的运营方。对于被告抗辩称涉案两款APP系小米移动公司开发、享有著作权的意见。本院认为，应用程序的开发者与运营者不一致的情况实践中十分常见，即便考虑《MIUI用户协议》中明确MIUI系统包含有由小米的关联方或第三方提供的技能或服务，以及《小米隐私政策》“联系我们”中载有第三方公司的情况，也不足以推翻前述关于涉案两款APP与MIUI系统关系的认定，故对于被告的抗辩意见，本院不予采纳。	本院认为，根据原、被告提供的证据以及诉辩意见，将本案的争议焦点归纳如下：一、原、被告是否适格；二、被告是否构成侵权；三、如构成侵权，被告应如何承担侵权责任。一、原、被告是否适格（一）原告的适格性问题关于被告主张原告已非涉案手机的使用者，不是适格原告的意见。本案中，原告于2017年购买涉案手机并使用，其主张侵权的该手机涉案应用商店APP和涉案浏览器APP的问题，自手机开始使用即存在，即便原告现将该手机交由家人使用，并不影响原告与本案的直接利害关系，其有权提起本案诉讼。（二）被告的适格性问题关于被告主张其并非两款涉案APP的运营者，故非适格被告的意见。本院认为，涉案两款软件均为关系到涉案手机内置操作系统--MIUI系统的基本功能的应用程序，属于涉案手机的预置软件，用户不能选择、不能卸载；《MIUI用户协议》第1.	599
手机逾期会被起诉嘛？？？？？？？？？？	(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)二、被告人李某某退缴在案的违法所得人民币二万元，予以没收。三、扣押在案的涉案手机一部，予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　张燕二〇二一年三月二十六日书记员　　陈弘附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百二十五条违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：（一）未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的；……第十二条中华人民共和国成立以后本法实施以前的行为，如果当时的法律不认为是犯罪的，适用当时的法律；如果当时的法律认为是犯罪的，依照本法总则第四章第八节的规定应当追诉的，按照当时的法律追究刑事责任，如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。	(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)二、被告人李某某退缴在案的违法所得人民币二万元，予以没收。三、扣押在案的涉案手机一部，予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　张燕二〇二一年三月二十六日书记员　　陈弘附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百二十五条违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：（一）未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的；……第十二条中华人民共和国成立以后本法实施以前的行为，如果当时的法律不认为是犯罪的，适用当时的法律；如果当时的法律认为是犯罪的，依照本法总则第四章第八节的规定应当追诉的，按照当时的法律追究刑事责任，如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。	634
手机逾期会被起诉嘛？？？？？？？？？？	罚金于本判决生效后一个月内缴纳。)三、扣押在案的手机予以没收，违法所得予以追缴后发还被害人，多余部分予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　于　淼二〇二一年四月十四日书记员　秦慧娴附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之二明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。 第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	罚金于本判决生效后一个月内缴纳。)三、扣押在案的手机予以没收，违法所得予以追缴后发还被害人，多余部分予以没收。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　于　淼二〇二一年四月十四日书记员　秦慧娴附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之二明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。 第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	627
搬迁赔偿有限公司跟个体户一样吗？	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　高丽宏二〇二一年四月二日书记员　　李韵洁附：相关法律条文1、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款：民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。2、《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条：个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。3、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十条：承揽人在完成工作过程中对第三人造成损害或者造成自身损害的，定作人不承担赔偿责任。 但定作人对定作、指示或者选任有过失的，应当承担相应的赔偿责任。4、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款：雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害的，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向当事人追偿。5、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款：受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。6、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条：法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	但定作人对定作、指示或者选任有过失的，应当承担相应的赔偿责任。4、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款：雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害的，雇主应当承担赔偿责任。雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。雇主承担赔偿责任后，可以向当事人追偿。5、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款：受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。6、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条：法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	632
搬迁赔偿有限公司跟个体户一样吗？	案件受理费88元(原告赵滨已预交)，由被告上海易尊遮阳设备有限公司负担，于本判决生效之日起七日内交纳至本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审　判　长　　钱伟兰人民陪审员　　陶　红人民陪审员　　潘晓玲书　记　员　　黄朱红附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……。二、1999年《中华人民共和国合同法》第九十七条合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。第二百五十一条承揽合同是承揽人按照定作人的要求完成工作，交付工作成果，定作人给付报酬的合同。 承揽包括加工、定作、修理、复制、测试、检验等工作。第二百六十一条承揽人完成工作的，应当向定作人交付工作成果，并提交必要的技术资料和有关质量证明。定作人应当验收该工作成果。第二百六十五条承揽人应当妥善保管定作人提供的材料以及完成的工作成果，因保管不善造成毁损、灭失的，承揽人应当承担损害赔偿责任。第二百六十八条定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。三、《中华人民共和国公司法》第十四条公司可以设立分公司。设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照。分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。……。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	承揽包括加工、定作、修理、复制、测试、检验等工作。第二百六十一条承揽人完成工作的，应当向定作人交付工作成果，并提交必要的技术资料和有关质量证明。定作人应当验收该工作成果。第二百六十五条承揽人应当妥善保管定作人提供的材料以及完成的工作成果，因保管不善造成毁损、灭失的，承揽人应当承担损害赔偿责任。第二百六十八条定作人可以随时解除承揽合同，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。三、《中华人民共和国公司法》第十四条公司可以设立分公司。设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照。分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。……。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	625
搬迁赔偿有限公司跟个体户一样吗？	文书内容 本院认为，共有人约定不得分割共有的不动产或者动产，以维持共有关系的，应当按照约定，但共有人有重大理由需要分割的，可以请求分割；没有约定或者约定不明确的，按份共有人可以随时请求分割，共同共有人在共有的基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割。因分割对其他共有人造成损害的，应当给予赔偿。共有人对共有的不动产或者动产没有约定为按份共有或者共同共有，或者约定不明确的，除共有人具有家庭关系等外，视为按份共有。按份共有人对共有的不动产或者动产享有的份额，没有约定或者约定不明确的，按照出资额确定；不能确定出资额的，视为等额享有本案双方争议的焦点之一是王利军、杨术山、谭柱与乔森对涉诉场地及地上物是否存在共有关系。首先，涉诉转让合同虽系乔森与××村委会签订，但从实际出资以及双方签订的后续协议来看，涉诉场地及地上物应为双方共同承租或出资购买；其次，在涉诉场地及地上物被列入棚户区改造拆除搬迁范围后，双方又多次签订协议，对双方之间的合作关系及出资情况进行了明确；最后，双方当事人对涉诉场地及地上物均或多或少参与了日常管理或进行了经营投资，亦表明双方系松散的合作关系。 综上，本院确认双方对涉诉场地及地上物存在共有关系，乔森的辩称意见依据不足，本院不予采纳。关于双方共有关系的类型，根据双方的约定和出资情况应为按份共有关系。本案双方争议的焦点之二是涉诉场地及地上物因拆迁所得补偿、补助及奖励款项应当如何在双方之间分割。王利军、杨术山、谭柱主张应当按照乔森于2019年11月2日签署的承诺书进行分割，乔森分得其中35万元，剩余款项归王利军、杨术山、谭柱共同所有。但该承诺书签署于其与建邦公司签订的货币补偿协议书、拆除补助协议书之前，且根据该承诺书的内容，上述35万元中的10万元系承租涉诉场地及购买房屋的出资额，按照双方签订的协议书内容，该10万元应为乔森与杨术山、谭柱的共同出资而非乔森一人出资，该承诺书的部分内容与双方之间协议书的内容相互矛盾，故王利军、杨术山、谭柱的上述分割主张本院不予采纳。	本院认为，共有人约定不得分割共有的不动产或者动产，以维持共有关系的，应当按照约定，但共有人有重大理由需要分割的，可以请求分割；没有约定或者约定不明确的，按份共有人可以随时请求分割，共同共有人在共有的基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割。因分割对其他共有人造成损害的，应当给予赔偿。共有人对共有的不动产或者动产没有约定为按份共有或者共同共有，或者约定不明确的，除共有人具有家庭关系等外，视为按份共有。按份共有人对共有的不动产或者动产享有的份额，没有约定或者约定不明确的，按照出资额确定；不能确定出资额的，视为等额享有本案双方争议的焦点之一是王利军、杨术山、谭柱与乔森对涉诉场地及地上物是否存在共有关系。首先，涉诉转让合同虽系乔森与××村委会签订，但从实际出资以及双方签订的后续协议来看，涉诉场地及地上物应为双方共同承租或出资购买；其次，在涉诉场地及地上物被列入棚户区改造拆除搬迁范围后，双方又多次签订协议，对双方之间的合作关系及出资情况进行了明确；最后，双方当事人对涉诉场地及地上物均或多或少参与了日常管理或进行了经营投资，亦表明双方系松散的合作关系。	632
搬迁赔偿有限公司跟个体户一样吗？	交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。六、2012年《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。第二十八条机动车在道路以外的地方通行时引发的损害赔偿案件，可以参照适用本解释的规定。七、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。六、2012年《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。第二十八条机动车在道路以外的地方通行时引发的损害赔偿案件，可以参照适用本解释的规定。七、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	625
搬迁赔偿有限公司跟个体户一样吗？	但是，公司成立后如果确认了该合同或者公司已实际成为合同主体（即享有合同权利或者履行合同义务），而且合同相对人也起诉要求公司承担责任，这表明公司愿意成为合同主体且合同相对人也愿意接受公司作为合同主体，此时由公司承担合同责任符合合同法中代理的一般原理，故可以由公司承担合同责任。根据上述规定的精神，本案应当由好璟公司承担责任，龙雪连不承担责任。 五、好璟公司是否应当变更或注销以涉案土地作为经营场所的企业工商登记？ 上述相关诉讼请求不属于人民法院主管范围。当事人应向市场监督部门要求处理。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第五十二条第四项、第五项、第五十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国公司法〉若干问题的规定(三)(2014修正)》第二条的规定，判决如下： 一、被告广州市好璟环保建材有限公司于本判决生效之日起十五日内向原告刘真本腾空返还位于广州市白云区江高镇珠江村新屋经济合作社位于新屋永成码头仓库以北靠流溪河边片（土名：新屋社灰炉下）、总面积约5600平方米的场地，将活动板房2个、内部物品若干、建筑垃圾一片搬迁、清理完毕； 二、被告广州市好璟环保建材有限公司于本判决生效之日起十五日内向原告刘真本支付场地占有使用费（以每月16800元为标准，从2019年8月1日起计至腾空交还场地之日止）； 三、原告刘真本于本判决生效之日起十五日内向被告广州市好璟环保建材有限公司返还押金112000元并支付利息（以112000元为本金，按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率，从2020年11月7日起计至清偿之日止）； 四、原告刘真本于本判决生效之日起十五日内向被告广州市好璟环保建材有限公司赔偿损失135855.	但是，公司成立后如果确认了该合同或者公司已实际成为合同主体（即享有合同权利或者履行合同义务），而且合同相对人也起诉要求公司承担责任，这表明公司愿意成为合同主体且合同相对人也愿意接受公司作为合同主体，此时由公司承担合同责任符合合同法中代理的一般原理，故可以由公司承担合同责任。根据上述规定的精神，本案应当由好璟公司承担责任，龙雪连不承担责任。 五、好璟公司是否应当变更或注销以涉案土地作为经营场所的企业工商登记？ 上述相关诉讼请求不属于人民法院主管范围。当事人应向市场监督部门要求处理。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第五十二条第四项、第五项、第五十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国公司法〉若干问题的规定(三)(2014修正)》第二条的规定，判决如下： 一、被告广州市好璟环保建材有限公司于本判决生效之日起十五日内向原告刘真本腾空返还位于广州市白云区江高镇珠江村新屋经济合作社位于新屋永成码头仓库以北靠流溪河边片（土名：新屋社灰炉下）、总面积约5600平方米的场地，将活动板房2个、内部物品若干、建筑垃圾一片搬迁、清理完毕； 二、被告广州市好璟环保建材有限公司于本判决生效之日起十五日内向原告刘真本支付场地占有使用费（以每月16800元为标准，从2019年8月1日起计至腾空交还场地之日止）； 三、原告刘真本于本判决生效之日起十五日内向被告广州市好璟环保建材有限公司返还押金112000元并支付利息（以112000元为本金，按照全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率，从2020年11月7日起计至清偿之日止）； 四、原告刘真本于本判决生效之日起十五日内向被告广州市好璟环保建材有限公司赔偿损失135855.	624
请问红灯时车辆压停止线属于违章吗？谢谢	本法另有规定的，依照规定处罚。道路交通安全法实施条例第六十三条规定：（一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车；（二）交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车；（三）公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车；（四）车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行：（五）路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离；（六）城市公共汽车不得在站点以外的路段停车上下乘客。以上法律法规规定的机动车停车分为三种情形：一是允许停车；在规定的地点停车（比如停车场）及政府施划的停车泊位，允许停车。 二是禁止停车；道路交通安全法实施条例第六十三条第一、二、三项规定的地方，禁止停车。三是允许临时停车。即在法定允许停车和禁止停车以外的地方，允许临时停车，临时停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离。不得妨碍其他车辆和行人通行。为了维护交通秩序，预防和减少交通事故，法律规定在道路某些特殊位置“禁止停车”。法律设置的“禁止停车”地方分为明示和默示两种。默示的禁止停车的地方，主要包括道路交通安全法实施条例第六十三条所列的“人行横道、交叉路口、铁路道口、急弯路、公共汽车站，急救站、加油站门口……”交通要道或特殊地段。明示的禁止停车的地方，是设有禁停标志、标线的路段。默示的禁止停车的地方即使没有设置禁停标志、标线也不得停车。本案中中关村大队提交的证明王文傑违法停车的证据系交通监控设备拍摄的视频材料。	本法另有规定的，依照规定处罚。道路交通安全法实施条例第六十三条规定：（一）在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车；（二）交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车；（三）公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车；（四）车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行：（五）路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离；（六）城市公共汽车不得在站点以外的路段停车上下乘客。以上法律法规规定的机动车停车分为三种情形：一是允许停车；在规定的地点停车（比如停车场）及政府施划的停车泊位，允许停车。 二是禁止停车；道路交通安全法实施条例第六十三条第一、二、三项规定的地方，禁止停车。三是允许临时停车。即在法定允许停车和禁止停车以外的地方，允许临时停车，临时停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离。不得妨碍其他车辆和行人通行。为了维护交通秩序，预防和减少交通事故，法律规定在道路某些特殊位置“禁止停车”。法律设置的“禁止停车”地方分为明示和默示两种。默示的禁止停车的地方，主要包括道路交通安全法实施条例第六十三条所列的“人行横道、交叉路口、铁路道口、急弯路、公共汽车站，急救站、加油站门口……”交通要道或特殊地段。明示的禁止停车的地方，是设有禁停标志、标线的路段。默示的禁止停车的地方即使没有设置禁停标志、标线也不得停车。本案中中关村大队提交的证明王文傑违法停车的证据系交通监控设备拍摄的视频材料。	482
请问红灯时车辆压停止线属于违章吗？谢谢	文书内容 本院认为，《中华人民共和国道路交通安全法》第五十六条规定，机动车应当在规定地点停放。第九十条规定，机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。该法第一百一十四条规定，公安机关交通管理部门根据交通技术监控记录资料，可以对违法的机动车所有人或者管理人依法予以处罚。对能够确定驾驶人的，可以依照本法的规定依法予以处罚。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十三条第一项规定，机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车。本案中，北京市公安局公安交通管理局朝阳交通支队劲松大队（以下简称劲松大队）提交的交通警察拍摄的交通技术监控记录资料能够证明，武德山于2019年12月6日10时59分在朝阳区西燕东街北口至西燕东街南口段处停放其驾驶的车牌号为×××号机动车，该路段路侧缘石上施划有黄色实线。该行为属于违反禁止标线指示停车的违法行为，依法应予处罚。劲松大队依据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条及《机动车驾驶证申领和使用规定》作出被诉处罚决定，并无不当。综上，武德山的再审申请不符合《中华人民共和国行政诉讼法》第九十一条的规定，依照《最高人民法院关于适用的解释》第一百一十六条第二款规定，裁定如下：驳回武德山的再审申请。审 判 长　霍振宇审 判 员　赵世奎审 判 员　周凯贺二〇二一年三月十六日法官助理　计　晨书 记 员　路　陶	本院认为，《中华人民共和国道路交通安全法》第五十六条规定，机动车应当在规定地点停放。第九十条规定，机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。该法第一百一十四条规定，公安机关交通管理部门根据交通技术监控记录资料，可以对违法的机动车所有人或者管理人依法予以处罚。对能够确定驾驶人的，可以依照本法的规定依法予以处罚。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十三条第一项规定，机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车。本案中，北京市公安局公安交通管理局朝阳交通支队劲松大队（以下简称劲松大队）提交的交通警察拍摄的交通技术监控记录资料能够证明，武德山于2019年12月6日10时59分在朝阳区西燕东街北口至西燕东街南口段处停放其驾驶的车牌号为×××号机动车，该路段路侧缘石上施划有黄色实线。该行为属于违反禁止标线指示停车的违法行为，依法应予处罚。劲松大队依据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条及《机动车驾驶证申领和使用规定》作出被诉处罚决定，并无不当。综上，武德山的再审申请不符合《中华人民共和国行政诉讼法》第九十一条的规定，依照《最高人民法院关于适用的解释》第一百一十六条第二款规定，裁定如下：驳回武德山的再审申请。审 判 长　霍振宇审 判 员　赵世奎审 判 员　周凯贺二〇二一年三月十六日法官助理　计　晨书 记 员　路　陶	456
请问红灯时车辆压停止线属于违章吗？谢谢	文书内容 本院认为一审法院认证意见正确，故予以确认。一审法院根据上述被认定为合法有效的证据所认定的案件事实是正确的，本院作相同认定。本院认为，《中华人民共和国道路交通安全法》第五十六条规定，机动车应当在规定地点停放。禁止在人行道上停放机动车；但是，依照本法第三十三条规定施划的停车泊位除外。第九十三条规定，对违反道路交通安全法律、法规关于机动车停放、临时停车规定的，可以指出违法行为，并予以口头警告，令其立即驶离。机动车驾驶人不在现场或者虽在现场但拒绝立即驶离，妨碍其他车辆、行人通行的，处二十元以上二百元以下罚款，并可以将该机动车拖移至不妨碍交通的地点或者公安机关交通管理部门指定的地点停放。《实施办法》第四十九条第（一）项规定，机动车应当在停车场或者交通标志、标线规定的道路停车泊位内停放。本案中，刘浩宇于2020年7月5日8时9分，将×××小型轿车停放在北京市西城区广安门外茶马南街路侧，在案证据可以证实其停车位置并无停车泊位划线，且该路段属于非机动车道，刘浩宇作为附近的常住居民，对于涉案路段能否停车的情况应当更加了解，其实施的违法停车行为违反了上述法律及法规的规定。在交通协管员发现该违法停车行为后，因驾驶人员不在现场，遂粘贴了《北京市交通协管员道路停车记录告知单》，刘浩宇到广安门大队处理该违法行为时，广安门大队民警适用简易程序，告知其违法行为的基本事实、拟作出的行政处罚及依据，履行了相关程序作出被诉处罚决定并当场予以送达。被诉处罚决定认定事实清楚，适用法律法规正确，程序合法。西城支队在受理刘浩宇的行政复议申请后，履行了调查、送达等程序，所作被诉复议决定亦无不当。据此，一审法院判决驳回刘浩宇的诉讼请求是正确的，本院予以维持。刘浩宇的上诉意见，无事实根据及法律依据，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项的规定，判决如下：驳回上诉，维持一审判决。一、二审案件受理费各50元，均由刘浩宇负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　刘彩霞审 判 员　周建忠审 判 员　杨　波二〇二一年二月二十五日法官助理　朱彬彬书 记 员　贯志然	本院认为一审法院认证意见正确，故予以确认。一审法院根据上述被认定为合法有效的证据所认定的案件事实是正确的，本院作相同认定。本院认为，《中华人民共和国道路交通安全法》第五十六条规定，机动车应当在规定地点停放。禁止在人行道上停放机动车；但是，依照本法第三十三条规定施划的停车泊位除外。第九十三条规定，对违反道路交通安全法律、法规关于机动车停放、临时停车规定的，可以指出违法行为，并予以口头警告，令其立即驶离。机动车驾驶人不在现场或者虽在现场但拒绝立即驶离，妨碍其他车辆、行人通行的，处二十元以上二百元以下罚款，并可以将该机动车拖移至不妨碍交通的地点或者公安机关交通管理部门指定的地点停放。《实施办法》第四十九条第（一）项规定，机动车应当在停车场或者交通标志、标线规定的道路停车泊位内停放。本案中，刘浩宇于2020年7月5日8时9分，将×××小型轿车停放在北京市西城区广安门外茶马南街路侧，在案证据可以证实其停车位置并无停车泊位划线，且该路段属于非机动车道，刘浩宇作为附近的常住居民，对于涉案路段能否停车的情况应当更加了解，其实施的违法停车行为违反了上述法律及法规的规定。在交通协管员发现该违法停车行为后，因驾驶人员不在现场，遂粘贴了《北京市交通协管员道路停车记录告知单》，刘浩宇到广安门大队处理该违法行为时，广安门大队民警适用简易程序，告知其违法行为的基本事实、拟作出的行政处罚及依据，履行了相关程序作出被诉处罚决定并当场予以送达。被诉处罚决定认定事实清楚，适用法律法规正确，程序合法。西城支队在受理刘浩宇的行政复议申请后，履行了调查、送达等程序，所作被诉复议决定亦无不当。据此，一审法院判决驳回刘浩宇的诉讼请求是正确的，本院予以维持。刘浩宇的上诉意见，无事实根据及法律依据，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项的规定，判决如下：驳回上诉，维持一审判决。一、二审案件受理费各50元，均由刘浩宇负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　刘彩霞审 判 员　周建忠审 判 员　杨　波二〇二一年二月二十五日法官助理　朱彬彬书 记 员　贯志然	482
请问红灯时车辆压停止线属于违章吗？谢谢	文书内容 本院认为：公安机关交通管理部门及其交通警察，具有维护交通安全和交通秩序，对道路交通安全违法行为作出处理的法定职权。中关村大队作为公安机关交通管理部门，可以依据道路交通安全法、北京市道交法实施办法的有关规定对道路交通安全违法行为予以处罚。道路交通安全法第五十六条第二款规定，在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》（以下简称道交法实施条例）第六十三条规定：“机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：……（五）路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离；……。”道路交通安全法第九十条规定：“机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。本法另有规定的，依照规定处罚。”北京市道交法实施办法第一百零一条规定，“驾驶机动车有下列情形之一的，处200元罚款：……（二）违反规定临时停车的；……。 ”本案中，根据中关村大队提供的车辆违法事实视频、关于公布新增固定式交通技术监控设备设置地点的公告及姚华自认的事实等在案证据，足以证明姚华驾驶小型汽车在非机动车道临时停车，上下人员后未立即驶离，违反了道交法实施条例第六十三条第五项之规定。中关村大队基于姚华实施的上述违法行为，对其作出罚款200元的行政处罚决定，处理结果并无不当。中关村大队援引道路交通安全法第九十三条作出被诉处罚决定，适用法律不当，本院予以指出。同时，中关村大队在对姚华进行行政处罚的过程中，履行了告知、听取陈述及申辩、作出处罚、送达等行政程序，符合法律规定。一审法院判决驳回姚华的诉讼请求正确，本院应予维持。对于上诉人提出的一审法院对其调取证据申请处理不当的问题，本院认为，第一，被诉处罚决定系适用简易程序作出。参照《道路交通安全违法行为处理程序规定》（2008年修订）关于简易程序的规定，适用简易程序作出处罚决定，可由一名交通警察当场作出，口头告知违法行为的基本事实、拟作出的行政处罚、依据及其依法享有的权利，听取违法行为人的陈述和申辩。	本院认为：公安机关交通管理部门及其交通警察，具有维护交通安全和交通秩序，对道路交通安全违法行为作出处理的法定职权。中关村大队作为公安机关交通管理部门，可以依据道路交通安全法、北京市道交法实施办法的有关规定对道路交通安全违法行为予以处罚。道路交通安全法第五十六条第二款规定，在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》（以下简称道交法实施条例）第六十三条规定：“机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：……（五）路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离；……。”道路交通安全法第九十条规定：“机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。本法另有规定的，依照规定处罚。”北京市道交法实施办法第一百零一条规定，“驾驶机动车有下列情形之一的，处200元罚款：……（二）违反规定临时停车的；……。	449
请问红灯时车辆压停止线属于违章吗？谢谢	文书内容 本院认为：本院认同一审法院有关被上诉人具有对上诉人违法行为进行行政处罚的法定职权的评述意见，不予赘述。根据道路交通安全法第九十条的规定，机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。本法另有规定的，依照规定处罚。本案中，在案证据能够证明庄燕生驾驶的×××小型汽车在西三环北路为公桥至苏州桥头段和北洼路七贤村路西口至北洼东街西口段的停车行为违反了道路交通安全法实施条例第六十三条第二项“机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车”的规定；在老营房路的停车行为违反了道路交通安全法第五十六条第二款“在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行”及道路交通安全法实施条例第六十三条第五项“路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离”的规定。 故，对庄燕生的上述临时停车违法行为，应适用道路交通安全法第九十条的规定进行处罚。中关村大队根据交通技术监控记录等证据认定庄燕生存在临时停车违法行为，对庄燕生作出共计六百元罚款的处罚，违法事实认定正确，处罚幅度适当。此外，道路交通安全法第九十三条第二款适用于公安交通民警现场执法的情形，被诉处罚决定同时适用道路交通安全法第九十条、第九十三条第二款，法律适用存在不当之处，本院予以指正。综上，中关村大队作出本案被诉处罚决定，对庄燕生的涉案临时停车违法行为给予罚款六百元的处罚，结论并无不当之处。另外，中关村大队履行了告知、作出处罚、送达等行政程序，处罚程序并无不当。综上，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，审判程序合法，结论正确，本院应予维持。上诉人的相关上诉主张均缺乏事实及法律依据，对其上诉请求本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持一审判决。二审案件受理费50元，由上诉人庄燕生负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　　赵　锋审 判 员　　王春光审 判 员　　魏浩锋二〇二一年三月十六日法官助理　　代景川书 记 员　　隋雨霞	本院认为：本院认同一审法院有关被上诉人具有对上诉人违法行为进行行政处罚的法定职权的评述意见，不予赘述。根据道路交通安全法第九十条的规定，机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。本法另有规定的，依照规定处罚。本案中，在案证据能够证明庄燕生驾驶的×××小型汽车在西三环北路为公桥至苏州桥头段和北洼路七贤村路西口至北洼东街西口段的停车行为违反了道路交通安全法实施条例第六十三条第二项“机动车在道路上临时停车，应当遵守下列规定：交叉路口、铁路道口、急弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车”的规定；在老营房路的停车行为违反了道路交通安全法第五十六条第二款“在道路上临时停车的，不得妨碍其他车辆和行人通行”及道路交通安全法实施条例第六十三条第五项“路边停车应当紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员或者装卸物品后，立即驶离”的规定。	466
我的一位朋友他是给贩毒人牵线的，这次被抓了，k粉两公斤，能判多少年	走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。	走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。	520
我的一位朋友他是给贩毒人牵线的，这次被抓了，k粉两公斤，能判多少年	走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。 前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。 前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	529
我的一位朋友他是给贩毒人牵线的，这次被抓了，k粉两公斤，能判多少年	走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。 对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。 对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	520
我的一位朋友他是给贩毒人牵线的，这次被抓了，k粉两公斤，能判多少年	本院认为，被告人牟莹容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控罪名成立。公诉机关的量刑建议适当。牟莹部分容留他人吸毒行为先前已被处以行政拘留，其被羁押的天数五日应折抵相应刑期。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条及《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第十二条第一款之规定，判决如下： 被告人牟莹犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。 （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二0二一年二月二十七日起至二0二一年八月七日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省舟山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。  审　判　长　　张玲燕 人民陪审员　　芦锡明 人民陪审员　　胡薇薇 二〇二一年三月二十九日 代书　记员　　方　筱 ? 附相关法律条文： 《中华人民共和国刑法》 第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。 《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》 第十二条容留他人吸食、注射毒品，具有下列情形之一的，应当依照刑法第三百五十四条的规定，以容留他人吸毒罪定罪处罚： （一）一次容留多人吸食、注射毒品的； （二）二年内多次容留他人吸食、注射毒品的； （三）二年内曾因容留他人吸食、注射毒品受过行政处罚的； （四）容留未成年人吸食、注射毒品的； （五）以牟利为目的容留他人吸食、注射毒品的； （六）容留他人吸食、注射毒品造成严重后果的； （七）其他应当追究刑事责任的情形。 向他人贩卖毒品后又容留其吸食、注射毒品，或者容留他人吸食、注射毒品并向其贩卖毒品，符合前款规定的容留他人吸毒罪的定罪条件的，以贩卖毒品罪和容留他人吸毒罪数罪并罚。 容留近亲属吸食、注射毒品，情节显著轻微危害不大的，不作为犯罪处理；需要追究刑事责任的，可以酌情从宽处罚。	 审　判　长　　张玲燕 人民陪审员　　芦锡明 人民陪审员　　胡薇薇 二〇二一年三月二十九日 代书　记员　　方　筱 ? 附相关法律条文： 《中华人民共和国刑法》 第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。 《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》 第十二条容留他人吸食、注射毒品，具有下列情形之一的，应当依照刑法第三百五十四条的规定，以容留他人吸毒罪定罪处罚： （一）一次容留多人吸食、注射毒品的； （二）二年内多次容留他人吸食、注射毒品的； （三）二年内曾因容留他人吸食、注射毒品受过行政处罚的； （四）容留未成年人吸食、注射毒品的； （五）以牟利为目的容留他人吸食、注射毒品的； （六）容留他人吸食、注射毒品造成严重后果的； （七）其他应当追究刑事责任的情形。 向他人贩卖毒品后又容留其吸食、注射毒品，或者容留他人吸食、注射毒品并向其贩卖毒品，符合前款规定的容留他人吸毒罪的定罪条件的，以贩卖毒品罪和容留他人吸毒罪数罪并罚。 容留近亲属吸食、注射毒品，情节显著轻微危害不大的，不作为犯罪处理；需要追究刑事责任的，可以酌情从宽处罚。	480
我的一位朋友他是给贩毒人牵线的，这次被抓了，k粉两公斤，能判多少年	文书内容 本院认为，被告人姜禄春多次容留他人吸食毒品，其行为已触犯刑律，构成容留他人吸毒罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立。被告人姜禄春曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯容留他人吸毒罪，系毒品再犯，依法从重处罚。被告人姜禄春曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人姜禄春到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚，亦能自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。为严肃国家法制，维护国家对毒品的监督管理制度，保障公民的生命健康，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十七条、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人姜禄春犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。 (刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年11月18日起至2021年8月17日止。罚金于本判决生效后10日内缴纳。)如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　胡亚斌二〇二一年二月二十五日书记员　　盛　晨附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金。第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。	本院认为，被告人姜禄春多次容留他人吸食毒品，其行为已触犯刑律，构成容留他人吸毒罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立。被告人姜禄春曾因犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯容留他人吸毒罪，系毒品再犯，依法从重处罚。被告人姜禄春曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人姜禄春到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚，亦能自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。为严肃国家法制，维护国家对毒品的监督管理制度，保障公民的生命健康，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十七条、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人姜禄春犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。	515
我老公帮他哥哥福建信用社转贷给他，转贷有什么风险吗？如果到期他哥哥没有还怎么办没有还怎么办？	2017年5月11日，被告田静在微信聊天中跟原告尚保根说：“我知道你帮他应（因）为你们一起长大我会尽快给你的放心吧我今天下班在（再）和他想办法谢谢了宝（保）根”。原告尚保根在微信聊天中跟被告田静说：“您给他多少，我就知道现在到现在我一分一分没拿着，我说多少遍了我借的您，您把钱给他什么意思让他给我，您不直接给我，您不把我当回事，我现在已经不听他说的话了，因为他现在说话没实话”。被告田静语音回复：“你放心吧，我给你要，我一定得给你要出来，这不坑我吗？”另查，高俊卿与原告尚保根于2012年3月14日登记结婚。高俊卿在本案中认可由原告尚保根主张涉案款项。上述事实有当事人提交的证据、当事人陈述意见及庭审笔录在案佐证。本院认为，原告尚保根持有被告董一凡、被告田静共同出具的《借条》，体现了原告尚保根与被告董一凡、被告田静之间建立的民间借贷关系，上述民间借贷关系不违反法律法规的强制性规定，应属有效。 被告田静虽称其系在空白纸张上书写姓名，但其未向本院提交证据予以证明，被告田静称其未在《借条》上明确共同借款人或保证人身份，但被告田静在微信聊天过程中对原告尚保根将其视为真正借款对象并未提出异议，相反，被告田静还多次向原告尚保根表达还款意愿，故被告田静的前述抗辩意见，缺乏事实依据和证据支持，本院不予采信。结合本案查明情况，原告尚保根通过高俊卿共向被告董一凡转账59万元，虽然原告尚保根主张其向被告董一凡交付现金11万元，但其并未就此向本院提交充分证据予以证明，被告董一凡、被告田静对此亦不予认可，故结合借贷金额、交易习惯及证人证言等事实和因素，在无充分证据佐证的情况下，本院对原告尚保根主张现金交付的部分在本案中不予认定。故本院在本案中对原告尚保根向被告董一凡、被告田静出借59万元的事实予以确认。因原告尚保根在起诉书中确认被告董一凡已向其还款23万元，故被告董一凡、被告田静尚欠原告尚保根借款本金36万元。	2017年5月11日，被告田静在微信聊天中跟原告尚保根说：“我知道你帮他应（因）为你们一起长大我会尽快给你的放心吧我今天下班在（再）和他想办法谢谢了宝（保）根”。原告尚保根在微信聊天中跟被告田静说：“您给他多少，我就知道现在到现在我一分一分没拿着，我说多少遍了我借的您，您把钱给他什么意思让他给我，您不直接给我，您不把我当回事，我现在已经不听他说的话了，因为他现在说话没实话”。被告田静语音回复：“你放心吧，我给你要，我一定得给你要出来，这不坑我吗？”另查，高俊卿与原告尚保根于2012年3月14日登记结婚。高俊卿在本案中认可由原告尚保根主张涉案款项。上述事实有当事人提交的证据、当事人陈述意见及庭审笔录在案佐证。本院认为，原告尚保根持有被告董一凡、被告田静共同出具的《借条》，体现了原告尚保根与被告董一凡、被告田静之间建立的民间借贷关系，上述民间借贷关系不违反法律法规的强制性规定，应属有效。 被告田静虽称其系在空白纸张上书写姓名，但其未向本院提交证据予以证明，被告田静称其未在《借条》上明确共同借款人或保证人身份，但被告田静在微信聊天过程中对原告尚保根将其视为真正借款对象并未提出异议，相反，被告田静还多次向原告尚保根表达还款意愿，故被告田静的前述抗辩意见，缺乏事实依据和证据支持，本院不予采信。结合本案查明情况，原告尚保根通过高俊卿共向被告董一凡转账59万元，虽然原告尚保根主张其向被告董一凡交付现金11万元，但其并未就此向本院提交充分证据予以证明，被告董一凡、被告田静对此亦不予认可，故结合借贷金额、交易习惯及证人证言等事实和因素，在无充分证据佐证的情况下，本院对原告尚保根主张现金交付的部分在本案中不予认定。故本院在本案中对原告尚保根向被告董一凡、被告田静出借59万元的事实予以确认。因原告尚保根在起诉书中确认被告董一凡已向其还款23万元，故被告董一凡、被告田静尚欠原告尚保根借款本金36万元。	591
我老公帮他哥哥福建信用社转贷给他，转贷有什么风险吗？如果到期他哥哥没有还怎么办没有还怎么办？	需要指出的是，从双方认可的微信聊天记录可看出，刘俊中在与东方正明公司工作人员张连富沟通欠款事宜，从2018年5月一直到2020年7月，时间跨度长达两年以上。张连富在聊天记录中，也频繁做出确实存在欠款的表示，例如：“我知道刘哥，我催催啊”“我也在要钱呢，现在没有钱，接（了电话）不也一样么刘哥，有了你给我发信息我就给你转了”“我在想办法，刘哥”“刘哥，我也在要钱，现在真没有，你先等等，我也着急刘哥，我知道你现在难，我也在想办法”“大哥，我这两天先给你转一万吧，愁死了”“刘哥我先给你一万，我看看这两天有再给你转点”“嗯嗯，我都没脸和你说了刘哥”“大哥，这次得等两天，我尽快吧”“之前出了点事，正在走保险，还没理赔呢。行刘哥，我明天给你吧。我想能多赔下来点，我多给你点”“刘哥，我过了这段多给你转点”“大哥，我给你想办法吧，我给你想办法”“大哥，过年好，我想着呢，你放心吧，欠你的钱我肯定给，现在先把难关过去”“大哥，我没有说过不给你，我也在想办法，什么时候也没说过不给，现在不是疫情么，我现在太难过了，有两个贷款都逾期没还呢，去年出事一直没解决”“你看看，我现在真是没办法大哥，我说了，我肯定还你”。 从双方沟通内容和语气来看，东方正明公司一直存在欠付之情形，而非提前支付之情况。如东方正明公司关于结算前即已支付的说法为真，则刘俊中自无必要频繁催款，东方正明公司员工张连富亦无必要在长达两年多的时间内频繁表示确实欠款和努力还款。加之，以上微信记录中的前一年半时间并没有疫情因素，东方正明公司仅持疫情原因导致未核实清楚之理由，远不足以构成合理解释，故本院不予采信。刘俊中所提交的支出凭单均为2018年8月20日以后生成，且可以与微信记录相对应。凭单显示的应付货款为1290679元，双方均认可东方正明公司在2018年8月20日后向刘俊中支付的款项为997013（860091+56922+80000）元。但刘俊中认为其中2018年9月3日的56922元为支付2018年8月20日之前确认的货款。本院对刘俊中的意见予以采信，理由如下：首先，从东方正明公司的付款时间、数额与支出凭单日期的对应关系可看出，在支出凭单生成后，东方正明公司通常在一周到两周期间，分数笔支付货款。	需要指出的是，从双方认可的微信聊天记录可看出，刘俊中在与东方正明公司工作人员张连富沟通欠款事宜，从2018年5月一直到2020年7月，时间跨度长达两年以上。张连富在聊天记录中，也频繁做出确实存在欠款的表示，例如：“我知道刘哥，我催催啊”“我也在要钱呢，现在没有钱，接（了电话）不也一样么刘哥，有了你给我发信息我就给你转了”“我在想办法，刘哥”“刘哥，我也在要钱，现在真没有，你先等等，我也着急刘哥，我知道你现在难，我也在想办法”“大哥，我这两天先给你转一万吧，愁死了”“刘哥我先给你一万，我看看这两天有再给你转点”“嗯嗯，我都没脸和你说了刘哥”“大哥，这次得等两天，我尽快吧”“之前出了点事，正在走保险，还没理赔呢。行刘哥，我明天给你吧。我想能多赔下来点，我多给你点”“刘哥，我过了这段多给你转点”“大哥，我给你想办法吧，我给你想办法”“大哥，过年好，我想着呢，你放心吧，欠你的钱我肯定给，现在先把难关过去”“大哥，我没有说过不给你，我也在想办法，什么时候也没说过不给，现在不是疫情么，我现在太难过了，有两个贷款都逾期没还呢，去年出事一直没解决”“你看看，我现在真是没办法大哥，我说了，我肯定还你”。 从双方沟通内容和语气来看，东方正明公司一直存在欠付之情形，而非提前支付之情况。如东方正明公司关于结算前即已支付的说法为真，则刘俊中自无必要频繁催款，东方正明公司员工张连富亦无必要在长达两年多的时间内频繁表示确实欠款和努力还款。加之，以上微信记录中的前一年半时间并没有疫情因素，东方正明公司仅持疫情原因导致未核实清楚之理由，远不足以构成合理解释，故本院不予采信。刘俊中所提交的支出凭单均为2018年8月20日以后生成，且可以与微信记录相对应。凭单显示的应付货款为1290679元，双方均认可东方正明公司在2018年8月20日后向刘俊中支付的款项为997013（860091+56922+80000）元。但刘俊中认为其中2018年9月3日的56922元为支付2018年8月20日之前确认的货款。本院对刘俊中的意见予以采信，理由如下：首先，从东方正明公司的付款时间、数额与支出凭单日期的对应关系可看出，在支出凭单生成后，东方正明公司通常在一周到两周期间，分数笔支付货款。	608
我老公帮他哥哥福建信用社转贷给他，转贷有什么风险吗？如果到期他哥哥没有还怎么办没有还怎么办？	《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国合同法＞若干问题的解释（二）》第二十条规定“债务人的给付不足以清偿其对同一债权人所负的数笔相同种类的全部债务，应当优先抵充已到期的债务；几项债务均到期的，优先抵充对债权人缺乏担保或者担保数额最少的债务；担保数额相同的，优先抵充债务负担较重的债务；负担相同的，按照债务到期的先后顺序抵充；到期时间相同的，按比例抵充。但是，债权人与债务人对清偿的债务或者清偿抵充顺序有约定的除外”。本案中，3万元借款先到期，王秀红的还款199610元已将该3万元借款还清，不涉及诉讼时效问题。关于王浩德2017年5月之前对王秀红的银行及微信转账，因双方并未约定借期，《中华人民共和国合同法》第二百零六条规定“借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还”。 本案中，王秀红自2015年9月26日至2019年1月25日陆续还款，从王秀红最后一次还款日至王浩德提起本次诉讼，并未超过诉讼时效。故对于王秀红关于部分款项已超诉讼时效的诉讼意见，本院不予支持。王浩德借给王秀红共计555790元，截至2019年1月25日王秀红偿还本金196910元，尚欠358880元。王浩德在2019年1月多次向王秀红催款，经过合理期间后王秀红应还款。结合尚欠款项情况，一审法院酌定王秀红应在2019年3月1日向王浩德偿还尚欠的案涉本金并无不当，本院予以确认。对于王浩德要求王秀红给付逾期利息的诉讼请求。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条规定“借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24％为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6％支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持”。	《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国合同法＞若干问题的解释（二）》第二十条规定“债务人的给付不足以清偿其对同一债权人所负的数笔相同种类的全部债务，应当优先抵充已到期的债务；几项债务均到期的，优先抵充对债权人缺乏担保或者担保数额最少的债务；担保数额相同的，优先抵充债务负担较重的债务；负担相同的，按照债务到期的先后顺序抵充；到期时间相同的，按比例抵充。但是，债权人与债务人对清偿的债务或者清偿抵充顺序有约定的除外”。本案中，3万元借款先到期，王秀红的还款199610元已将该3万元借款还清，不涉及诉讼时效问题。关于王浩德2017年5月之前对王秀红的银行及微信转账，因双方并未约定借期，《中华人民共和国合同法》第二百零六条规定“借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还”。 本案中，王秀红自2015年9月26日至2019年1月25日陆续还款，从王秀红最后一次还款日至王浩德提起本次诉讼，并未超过诉讼时效。故对于王秀红关于部分款项已超诉讼时效的诉讼意见，本院不予支持。王浩德借给王秀红共计555790元，截至2019年1月25日王秀红偿还本金196910元，尚欠358880元。王浩德在2019年1月多次向王秀红催款，经过合理期间后王秀红应还款。结合尚欠款项情况，一审法院酌定王秀红应在2019年3月1日向王浩德偿还尚欠的案涉本金并无不当，本院予以确认。对于王浩德要求王秀红给付逾期利息的诉讼请求。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条规定“借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24％为限。未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理：（一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6％支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持；（二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持”。	609
我老公帮他哥哥福建信用社转贷给他，转贷有什么风险吗？如果到期他哥哥没有还怎么办没有还怎么办？	文书内容 本院认为，本案的争议焦点在于案涉款项是否为借款，吴怀珍与殷红勋之间是否成立民间借贷法律关系。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年8月18日最高人民法院审判委员会通过）第十七条规定，原告仅依据金融机构的转账凭证提起民间借贷诉讼，被告抗辩转账系偿还双方之前借款或者其他债务的，被告应当对其主张提供证据证明。被告提供相应证据证明其主张后，原告仍应就借贷关系的成立承担举证责任。本案中，吴怀珍以金融机构的转账凭证主张双方成立民间借贷关系，殷红勋提交微信聊天记录主张案涉款项并非借款。根据微信聊天记录显示，2019年7月11日，殷红勋向李德喜发送位置，称：“四哥四哥……要是没啥问题啦，我就答复人家，陪他们去五台山……前期投入是大了一点，但是呢，他是潜在的影响力大还是值得的……”“像这事儿弄下来之后，老康那里你就可以给他叫叫板了，叫他该收的钱慢慢收回来点儿啊……咱只要有钱挣，他分点儿怕啥嘞”“另外，你给四一说这个事儿退一万步弄不成这个二十万一分钱不会少，再退回来啊……”“到时候你就跟四嫂商量一下就还转我那卡里吧”。 2019年7月12日，殷红勋称：“四哥如果没啥变化的话，还转到我原来的那个卡上吧，今天已经星期五了不能再拖了”，并再次向李德喜发送其账户信息。吴怀珍于2019年7月12日向殷红勋微信中所留银行账户转账23万元。2019年8月19日，殷红勋称：“你看给安排一下吧，就给安排一下，赶紧办了妥了，别耽误孩子的事儿”“你给四嫂说一声还是转到我的农行卡，今儿给他安排过去”“赶紧拿个态度出来，中，人家都去安排，不中，你就退回来”。李德喜称：“你放心吧，收到信息这么给你打过去，你放心好了”。吴怀珍于2019年8月19日向殷红勋转账20万元。通过上述微信聊天记录以及银行转账记录，殷红勋要求李德喜支付“办事儿”的费用并向其发送了银行账户信息，并多次提到“跟四嫂商量一下”“给四嫂说一声”，微信聊天记录的时间与吴怀珍的转账时间能够相互对应，可以推定吴怀珍向殷红勋支付的案涉款项是其要求殷红勋“办事儿”所支出的费用。	本院认为，本案的争议焦点在于案涉款项是否为借款，吴怀珍与殷红勋之间是否成立民间借贷法律关系。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年8月18日最高人民法院审判委员会通过）第十七条规定，原告仅依据金融机构的转账凭证提起民间借贷诉讼，被告抗辩转账系偿还双方之前借款或者其他债务的，被告应当对其主张提供证据证明。被告提供相应证据证明其主张后，原告仍应就借贷关系的成立承担举证责任。本案中，吴怀珍以金融机构的转账凭证主张双方成立民间借贷关系，殷红勋提交微信聊天记录主张案涉款项并非借款。根据微信聊天记录显示，2019年7月11日，殷红勋向李德喜发送位置，称：“四哥四哥……要是没啥问题啦，我就答复人家，陪他们去五台山……前期投入是大了一点，但是呢，他是潜在的影响力大还是值得的……”“像这事儿弄下来之后，老康那里你就可以给他叫叫板了，叫他该收的钱慢慢收回来点儿啊……咱只要有钱挣，他分点儿怕啥嘞”“另外，你给四一说这个事儿退一万步弄不成这个二十万一分钱不会少，再退回来啊……”“到时候你就跟四嫂商量一下就还转我那卡里吧”。	606
我老公帮他哥哥福建信用社转贷给他，转贷有什么风险吗？如果到期他哥哥没有还怎么办没有还怎么办？	”傅士霖作为金马公司的法定代表人，以个人名义与韩敬宽订立民间借贷合同，但《协议》中明确款项系用于办理采矿权证等公司生产经营事项，虽未明确办理采矿权证的具体公司，但结合《协议》中双方对于款项无法归还时将金马公司已取得的采矿权证和甘来公司的股权予以抵押的约定，及款项实际由金马公司收取的事实，可以认定傅士霖所借款项系用于金马公司生产经营。对于上述事实，傅士霖及金马公司亦未提举相应证据予以否认，故本院认为，金马公司应就《协议》约定的700万元借款承担共同还款责任。关于刘澄是否应承担共同还款责任一节，《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第三条规定：“夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院不予支持，但债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。	”傅士霖作为金马公司的法定代表人，以个人名义与韩敬宽订立民间借贷合同，但《协议》中明确款项系用于办理采矿权证等公司生产经营事项，虽未明确办理采矿权证的具体公司，但结合《协议》中双方对于款项无法归还时将金马公司已取得的采矿权证和甘来公司的股权予以抵押的约定，及款项实际由金马公司收取的事实，可以认定傅士霖所借款项系用于金马公司生产经营。对于上述事实，傅士霖及金马公司亦未提举相应证据予以否认，故本院认为，金马公司应就《协议》约定的700万元借款承担共同还款责任。关于刘澄是否应承担共同还款责任一节，《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第三条规定：“夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院不予支持，但债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。	606
公司租的车下班出交通事故，腿部、脸部受伤，要求谁来赔偿？现在公司不出面	34元；二、驳回原告其他诉讼请求。如果当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。本案案件受理费减半收取624元，由原告负担240元、第一被告负担384元。第一被告所负之款，应于本判决生效之日起七日内交纳本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　俞凤秀二〇二一年二月五日书记员　　程凯璇附：相关法律条文一、《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	457
公司租的车下班出交通事故，腿部、脸部受伤，要求谁来赔偿？现在公司不出面	审判员　　舒海卫二〇二一年二月二十六日书记员　　徐晓雯附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国侵权责任法》第十二条二人以上分别实施侵权行为造成同一损害，能够确定责任大小的，各自承担相应的责任；难以确定责任大小的，平均承担赔偿责任。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。 第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。……五、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。……五、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	458
公司租的车下班出交通事故，腿部、脸部受伤，要求谁来赔偿？现在公司不出面	40元，被告上海愿创实业发展有限公司负担3,762.60元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提交副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　顾华忠二〇二一年二月二十二日法官助理　张萍萍书 记 员　张萍萍附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第四十九条因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任；（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。……四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第四十九条因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任；（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。……四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	457
公司租的车下班出交通事故，腿部、脸部受伤，要求谁来赔偿？现在公司不出面	造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第三十四条用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。劳务派遣期间，被派遣的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由接受劳务派遣的用工单位承担侵权责任；劳务派遣单位有过错的，承担相应的补充责任。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。	造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第三十四条用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。劳务派遣期间，被派遣的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由接受劳务派遣的用工单位承担侵权责任；劳务派遣单位有过错的，承担相应的补充责任。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。四、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。	457
公司租的车下班出交通事故，腿部、脸部受伤，要求谁来赔偿？现在公司不出面	58元、住院伙食补助费140元、营养费2400元、交通费24.8元、鉴定费2850元；三、被告蒋玉虎应于本判决生效之日起十日内赔偿原告杨文英律师费3500元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费3904元，减半收取计1952元，由被告蒋玉虎承担1783元，原告杨文英负担169元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　王芩菲二〇二一年三月二十九日法官助理　李丝丹书 记 员　李　姣附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千一百六十五条行为人因过错侵害他人民事权益造成损害的，应当承担侵权责任。……第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第一千二百零八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法律和本法的有关规定承担赔偿责任。第一千二百一十三条机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。……。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第一千二百零八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法律和本法的有关规定承担赔偿责任。第一千二百一十三条机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。……。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	454
写两个人的名字房子，另一个人可以赠送给别人吗	对此，本院评析如下：首先，根据我国民法的相关规定，年满十八周岁的成年人为完全民事行为能力人，可以独立实施民事法律行为。本案中，原告即赠与人梁容合并未提交充分有效证据证实其在签订《房产转让声明》时存在丧失民事行为能力或神志不清、完全失去辨认能力又或者存在不能言语或书写等情形等，故本院认定原告在签订《赠与合同》时为完全民事行为能力人。其次，根据《中华人民共和国合同法》第九条、第三十二条、第四十四条的规定，具有相应民事权利能力和民事行为能力的当事人订立的合同，自双方当事人签字或者盖章时合同成立并生效。本案中，赠与人梁容合与受赠人梁文兴签订《房产转让声明》，有双方当事人的签名和捺印，且双方均具备相应民事权利能力和民事行为能力，就赠与合同的性质而言，其是一种双方、无偿的行为，故本案《房产转让声明》自赠与人梁容合与受赠人梁文兴签名捺印时起生效。 另一方面，赠与人梁容合与受赠人梁文兴之间的赠与和受赠行为经过了所在社区及第三人的见证，受赠人梁文兴已持《房产转让声明》到第三人处办理了13号房屋的拆迁补偿手续，13号房屋基于原告赠与被告梁文兴达成的合意，已依照沙步旧村改造实施方案的相关规定拆除，赠与物已灭失，已然形成了案涉房屋权利变更转移的法律事实，故原告提出的上述意见没有证据支持。另外，本案受赠人即被告梁文兴系赠与人即原告的孙子，双方存在近亲属血缘关系，赠与人原告并未举证证实赠与双方存在《中华人民共和国合同法》第五十二条规定的合同无效的情形。综上，《房产转让声明》系原告与被告梁文兴的真实意思表示，原告主张撤销13号房产的赠与于法无据，本院不予支持。原告要求被告梁文兴返还基于赠与而签订《拆迁补偿安置协议》所领取对应的拆迁补偿待遇没有依据，本院亦不予支持。	对此，本院评析如下：首先，根据我国民法的相关规定，年满十八周岁的成年人为完全民事行为能力人，可以独立实施民事法律行为。本案中，原告即赠与人梁容合并未提交充分有效证据证实其在签订《房产转让声明》时存在丧失民事行为能力或神志不清、完全失去辨认能力又或者存在不能言语或书写等情形等，故本院认定原告在签订《赠与合同》时为完全民事行为能力人。其次，根据《中华人民共和国合同法》第九条、第三十二条、第四十四条的规定，具有相应民事权利能力和民事行为能力的当事人订立的合同，自双方当事人签字或者盖章时合同成立并生效。本案中，赠与人梁容合与受赠人梁文兴签订《房产转让声明》，有双方当事人的签名和捺印，且双方均具备相应民事权利能力和民事行为能力，就赠与合同的性质而言，其是一种双方、无偿的行为，故本案《房产转让声明》自赠与人梁容合与受赠人梁文兴签名捺印时起生效。 另一方面，赠与人梁容合与受赠人梁文兴之间的赠与和受赠行为经过了所在社区及第三人的见证，受赠人梁文兴已持《房产转让声明》到第三人处办理了13号房屋的拆迁补偿手续，13号房屋基于原告赠与被告梁文兴达成的合意，已依照沙步旧村改造实施方案的相关规定拆除，赠与物已灭失，已然形成了案涉房屋权利变更转移的法律事实，故原告提出的上述意见没有证据支持。另外，本案受赠人即被告梁文兴系赠与人即原告的孙子，双方存在近亲属血缘关系，赠与人原告并未举证证实赠与双方存在《中华人民共和国合同法》第五十二条规定的合同无效的情形。综上，《房产转让声明》系原告与被告梁文兴的真实意思表示，原告主张撤销13号房产的赠与于法无据，本院不予支持。原告要求被告梁文兴返还基于赠与而签订《拆迁补偿安置协议》所领取对应的拆迁补偿待遇没有依据，本院亦不予支持。	519
写两个人的名字房子，另一个人可以赠送给别人吗	在301室、302室房屋出售之后，2016年2月29日，周某2结清兴业银行贷款及利息434,966.28元，2016年4月10日，周某2结清中国银行、上海卢湾支行贷款606,255.09元，故301室、302室房屋售房款中可以分割余款数额为总售房款9,478,434元，减去周某2提前结清的兴业银行及中国银行上海卢湾支行购房贷款本息的支付数额1,041,221.37元，即8,437,212.63元，其中周1、屈某某、周某2按照每人三分之一的比例分割，周1、屈某某可得的售房款数额为5,624,808.42元，周某2可得售房款数额为2,812,404.21元。关于争议焦点二，本院认为周1、屈某某将两人可获得的售房款由周某2代为领取的性质是对周某2、刘某的借款。理由如下：一、赠与合同是赠与人将自己的财产无偿赠与受赠人，受赠人表示接受赠与的合同，赠与合同是单务合同，也是诺成合同，赠与人作出明确赠与的意思表示是赠与合同成立的必要要件。 本案中周1、屈某某在交付款项过程中并无赠与的意思表示，事后也未进行追认。二、根据《最高人民法院关于适用的解释》第一百零九条规定“当事人对欺诈、胁迫、恶意串通事实的证明，以及对口头遗嘱或者赠与事实的证明，人民法院确信该待证事实存在的可能性能够排除合理怀疑的，应当认定该事实存在”，这一规定表明，对赠与事实的证明标准是“排除合理怀疑”，高于《最高人民法院关于适用的解释》第一百零八条规定的一般民事事实“高度可能性”的证明标准。本案中，各方当事人的陈述能够证明款项交付真实存在，周某2是该款项的接收方和受益方。周某2主张双方系借贷关系，刘某主张双方系赠与关系。在刘某否认借款真实性的情况下，证明上述款项系赠与的举证责任，应当由刘某承担，但刘某并未提交确实、充分的证据以证明涉案款项为赠与款项。在周某2认可上述款项系借贷关系，周1、屈某某否认具有赠与意思表示，而刘某又未能充分举证双方系赠与关系的情况下，认定存在赠与事实不能排除合理怀疑。	在301室、302室房屋出售之后，2016年2月29日，周某2结清兴业银行贷款及利息434,966.28元，2016年4月10日，周某2结清中国银行、上海卢湾支行贷款606,255.09元，故301室、302室房屋售房款中可以分割余款数额为总售房款9,478,434元，减去周某2提前结清的兴业银行及中国银行上海卢湾支行购房贷款本息的支付数额1,041,221.37元，即8,437,212.63元，其中周1、屈某某、周某2按照每人三分之一的比例分割，周1、屈某某可得的售房款数额为5,624,808.42元，周某2可得售房款数额为2,812,404.21元。关于争议焦点二，本院认为周1、屈某某将两人可获得的售房款由周某2代为领取的性质是对周某2、刘某的借款。理由如下：一、赠与合同是赠与人将自己的财产无偿赠与受赠人，受赠人表示接受赠与的合同，赠与合同是单务合同，也是诺成合同，赠与人作出明确赠与的意思表示是赠与合同成立的必要要件。 本案中周1、屈某某在交付款项过程中并无赠与的意思表示，事后也未进行追认。二、根据《最高人民法院关于适用的解释》第一百零九条规定“当事人对欺诈、胁迫、恶意串通事实的证明，以及对口头遗嘱或者赠与事实的证明，人民法院确信该待证事实存在的可能性能够排除合理怀疑的，应当认定该事实存在”，这一规定表明，对赠与事实的证明标准是“排除合理怀疑”，高于《最高人民法院关于适用的解释》第一百零八条规定的一般民事事实“高度可能性”的证明标准。本案中，各方当事人的陈述能够证明款项交付真实存在，周某2是该款项的接收方和受益方。周某2主张双方系借贷关系，刘某主张双方系赠与关系。在刘某否认借款真实性的情况下，证明上述款项系赠与的举证责任，应当由刘某承担，但刘某并未提交确实、充分的证据以证明涉案款项为赠与款项。在周某2认可上述款项系借贷关系，周1、屈某某否认具有赠与意思表示，而刘某又未能充分举证双方系赠与关系的情况下，认定存在赠与事实不能排除合理怀疑。	539
写两个人的名字房子，另一个人可以赠送给别人吗	本院认为：本案的争议焦点在于涉案款项的性质问题。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十二条规定，结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。本案中，关于张进的两次转账，一次是在王俊彩、张建吉举办婚礼前，一次是在王俊彩、王建吉婚姻关系存续期间，原告认可借款用途系用于王俊彩、张建吉购房，张进两次转账注明的信息及用途亦均为购房，被告及第三人亦认可全部用于二人婚内购置房屋，且所购房屋登记在被告及第三人二人名下，在有上述明确法律规定的情况下，原告主张涉案款项为借款，其应当承担双方在出资时存在借贷意思表示的举证责任，并承担举证不能的法律责任。	本院认为：本案的争议焦点在于涉案款项的性质问题。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十二条规定，结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。本案中，关于张进的两次转账，一次是在王俊彩、张建吉举办婚礼前，一次是在王俊彩、王建吉婚姻关系存续期间，原告认可借款用途系用于王俊彩、张建吉购房，张进两次转账注明的信息及用途亦均为购房，被告及第三人亦认可全部用于二人婚内购置房屋，且所购房屋登记在被告及第三人二人名下，在有上述明确法律规定的情况下，原告主张涉案款项为借款，其应当承担双方在出资时存在借贷意思表示的举证责任，并承担举证不能的法律责任。	551
写两个人的名字房子，另一个人可以赠送给别人吗	文书内容 本院认为，赠与合同是指赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受的合同。本案中，王**和唐巧系王君怡的父母，两被告在离婚过程中，经双方协商，两被告自愿将系争房屋所有权归于原告所有，该意思表示将前述房产赠与婚生儿子王君怡的意图明确，受赠人王君怡在其父母双方离婚协议签订时已经成年，系完全民事行为能力人，两被告认可双方签署离婚协议书时原告在身边，原告并未表示反对，可视为原告与两被告达成了赠与人和受赠人的一致意思表示，故本案赠与合同已依法成立。两被告作为赠与人，原告作为受赠人。两被告在自愿离婚协议书中约定将涉诉房产赠与儿子王君怡，其本质是双方在登记离婚时达成的夫妻共同财产分割协议，其与一般意义上的赠与具有一定的区别，该赠与条款与解除夫妻婚姻关系、子女的抚养以及夫妻之间、夫妻双方与子女之间的情感等密不可分。 不能简单的适用赠与任意撤销的规定。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。两被告均应遵守双方签署的自愿离婚协议书关于财产分割协议的赠与条款。男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院经审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。本案中，被告唐巧在与被告王**达成该离婚协议后，未向法院提起诉讼要求变更或者撤销该财产分割协议。两被告之间的自愿离婚协议未被变更和撤销。因此，原告与两被告之间的赠与合同依法成立，合法有效。原告王君怡作为两被告离婚协议赠与条款的受益人，民事权利指向的对象，有权依据赠与条款要求离婚当事人履行财产赠与义务。自愿离婚协议约定系争房屋的按揭贷款由唐巧承担，两被告离婚后履行了该约定并还清了全部房贷。	本院认为，赠与合同是指赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受的合同。本案中，王**和唐巧系王君怡的父母，两被告在离婚过程中，经双方协商，两被告自愿将系争房屋所有权归于原告所有，该意思表示将前述房产赠与婚生儿子王君怡的意图明确，受赠人王君怡在其父母双方离婚协议签订时已经成年，系完全民事行为能力人，两被告认可双方签署离婚协议书时原告在身边，原告并未表示反对，可视为原告与两被告达成了赠与人和受赠人的一致意思表示，故本案赠与合同已依法成立。两被告作为赠与人，原告作为受赠人。两被告在自愿离婚协议书中约定将涉诉房产赠与儿子王君怡，其本质是双方在登记离婚时达成的夫妻共同财产分割协议，其与一般意义上的赠与具有一定的区别，该赠与条款与解除夫妻婚姻关系、子女的抚养以及夫妻之间、夫妻双方与子女之间的情感等密不可分。	501
写两个人的名字房子，另一个人可以赠送给别人吗	本院认为，继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠抚养协议的，按照协议办理。根据中国人民解放军空军军训器材研究所（甲方）与忠某（乙方）签订的《经济适用住房出售合同》以及空军研究院特种勤务研究所出具的《证明》，本案涉案房屋为军队经济适用住房，买方为具有特定主体身份的忠某，虽涉案房屋购房款的支付、装修均由忠某2实际支付，但其并不具备购买上述房屋的相应资格，在其未提交证据证明与忠某存在借名买房关系的情况下，涉案房屋应为忠某待处理的遗产。就上述房产，忠某1提交的《遗嘱》经鉴定：《遗嘱》中“立遗嘱人”处的“忠某”签名与样本中的“忠某”签名是同一人书写；《遗嘱》内容第一行中签名字迹“忠某”与样本中忠某是同一人书写；2016年10月13日《遗嘱》内容第六行“忠”与样本中忠字是同一人书写，因此该《遗嘱》的真实性本院予以确认，符合自书遗嘱的要件，因此涉案房屋应按照遗嘱继承的规定处理，由忠某1继承。	本院认为，继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠抚养协议的，按照协议办理。根据中国人民解放军空军军训器材研究所（甲方）与忠某（乙方）签订的《经济适用住房出售合同》以及空军研究院特种勤务研究所出具的《证明》，本案涉案房屋为军队经济适用住房，买方为具有特定主体身份的忠某，虽涉案房屋购房款的支付、装修均由忠某2实际支付，但其并不具备购买上述房屋的相应资格，在其未提交证据证明与忠某存在借名买房关系的情况下，涉案房屋应为忠某待处理的遗产。就上述房产，忠某1提交的《遗嘱》经鉴定：《遗嘱》中“立遗嘱人”处的“忠某”签名与样本中的“忠某”签名是同一人书写；《遗嘱》内容第一行中签名字迹“忠某”与样本中忠某是同一人书写；2016年10月13日《遗嘱》内容第六行“忠”与样本中忠字是同一人书写，因此该《遗嘱》的真实性本院予以确认，符合自书遗嘱的要件，因此涉案房屋应按照遗嘱继承的规定处理，由忠某1继承。	541
我在网上被骗了6，7000块钱，可以报案吗	文书内容 本院认为，被告人李忠明采用虚构事实、隐瞒真相的方法，多次诈骗他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。控、辩双方关于李忠明有自首情节，可以从轻处罚；愿意接受处罚，可以从宽处理；建议判处李忠明有期徒刑十年，并处罚金人民币六万元的意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：一、被告人李忠明犯诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币六万元；(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月27日起至2030年9月26日止。罚金应于本判决生效之日起十日内缴纳。)二、责令被告人李忠明退赔违法所得人民币一百零九万七千二百十七元五角，发还被害人赵某某七十五万五千九百六十五元五角、王某1十七万四千一百五十七元、王某2十六万七千零九十五元；在案犯罪工具等，予以没收。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。审　判　长　　徐闻翌人民陪审员　　吴　娟人民陪审员　　陆雪英二〇二一年三月九日书　记　员　　唐　磊附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；……第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。……第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	本院认为，被告人李忠明采用虚构事实、隐瞒真相的方法，多次诈骗他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。控、辩双方关于李忠明有自首情节，可以从轻处罚；愿意接受处罚，可以从宽处理；建议判处李忠明有期徒刑十年，并处罚金人民币六万元的意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：一、被告人李忠明犯诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币六万元；(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月27日起至2030年9月26日止。罚金应于本判决生效之日起十日内缴纳。)二、责令被告人李忠明退赔违法所得人民币一百零九万七千二百十七元五角，发还被害人赵某某七十五万五千九百六十五元五角、王某1十七万四千一百五十七元、王某2十六万七千零九十五元；在案犯罪工具等，予以没收。	532
我在网上被骗了6，7000块钱，可以报案吗	文书内容 本院认为，被告人梁恒铭在疫情防控期间，以非法占有为目的，利用电信网络技术手段，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪,依法应予惩处。被告人梁恒铭在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间,假借销售用于预防、控制突发传染病疫情等灾害用品的名义,诈骗他人财物,依法从重处罚。被告人梁恒铭犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，并自愿认罪认罚，依法可以减轻处罚。被告人梁恒铭已赔偿被害人李某1损失，并取得被害人谅解，可以酌定从轻处罚。公诉机关提出对被告人梁恒铭判处有期徒刑一年六个月，并处罚金5000元的量刑建议适当，本院予以采纳。扣押的三星手机一台，现有证据无法证实为本案作案工具，本院不予处置，由扣押机关依法予以处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第七条之规定，判决如下：被告人梁恒铭犯诈骗罪，判处有期徒刑一年六个月(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年11月26日起至2022年5月25日止)，并处罚金5000元，该罚金限于判决发生法律效力之次日起十五日内向本院缴纳，由本院上缴国库。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。审判员　陈　玲二〇二一年一月二十九日书记员　徐伟芳	本院认为，被告人梁恒铭在疫情防控期间，以非法占有为目的，利用电信网络技术手段，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪,依法应予惩处。被告人梁恒铭在预防、控制突发传染病疫情等灾害期间,假借销售用于预防、控制突发传染病疫情等灾害用品的名义,诈骗他人财物,依法从重处罚。被告人梁恒铭犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，并自愿认罪认罚，依法可以减轻处罚。被告人梁恒铭已赔偿被害人李某1损失，并取得被害人谅解，可以酌定从轻处罚。公诉机关提出对被告人梁恒铭判处有期徒刑一年六个月，并处罚金5000元的量刑建议适当，本院予以采纳。扣押的三星手机一台，现有证据无法证实为本案作案工具，本院不予处置，由扣押机关依法予以处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第七条之规定，判决如下：被告人梁恒铭犯诈骗罪，判处有期徒刑一年六个月(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年11月26日起至2022年5月25日止)，并处罚金5000元，该罚金限于判决发生法律效力之次日起十五日内向本院缴纳，由本院上缴国库。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。审判员　陈　玲二〇二一年一月二十九日书记员　徐伟芳	519
我在网上被骗了6，7000块钱，可以报案吗	独立适用剥夺政治权利的，依照本法分则的规定。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。 省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以结合本地区经济社会发展状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院备案。第二条诈骗公私财物达到本解释第一条规定的数额标准，具有下列情形之一的，可以依照刑法第二百六十六条的规定酌情从严惩处：（一）通过发送短信、拨打电话或者利用互联网、广播电视、报刊杂志等发布虚假信息，对不特定多数人实施诈骗的；（二）诈骗救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、医疗款物的；（三）以赈灾募捐名义实施诈骗的；（四）诈骗残疾人、老年人或者丧失劳动能力人的财物的；（五）造成被害人自杀、精神失常或者其他严重后果的。诈骗数额接近本解释第一条规定的“数额巨大”、“数额特别巨大”的标准，并具有前款规定的情形之一或者属于诈骗集团首要分子的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“其他严重情节”、“其他特别严重情节”。	省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以结合本地区经济社会发展状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院备案。第二条诈骗公私财物达到本解释第一条规定的数额标准，具有下列情形之一的，可以依照刑法第二百六十六条的规定酌情从严惩处：（一）通过发送短信、拨打电话或者利用互联网、广播电视、报刊杂志等发布虚假信息，对不特定多数人实施诈骗的；（二）诈骗救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、医疗款物的；（三）以赈灾募捐名义实施诈骗的；（四）诈骗残疾人、老年人或者丧失劳动能力人的财物的；（五）造成被害人自杀、精神失常或者其他严重后果的。诈骗数额接近本解释第一条规定的“数额巨大”、“数额特别巨大”的标准，并具有前款规定的情形之一或者属于诈骗集团首要分子的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“其他严重情节”、“其他特别严重情节”。	523
我在网上被骗了6，7000块钱，可以报案吗	辩护人所持的被害人在本案中具有过错的意见，无法律和事实依据，不予采纳。被告人高佳明所持被害人班某、戴某收取高息的行为的意见，经查，本案中是被告人高佳明为了骗取被害人钱款，在借款时自己同意甚至是主动提出给予对方利息，公诉机关也已将被告人高佳明在案发前以利息名义给被害人的钱款从诈骗数额中予以刨除。被害人是否收取被告人高佳明的利息，并不影响对被告人高佳明诈骗行为性质的认定。综上，被告人高佳明以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为侵犯了公民的财产权利，已构成诈骗罪，依法应予惩处。北京市顺义区人民检察院对被告人高佳明犯有诈骗罪的指控事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。据此，对被告人高佳明依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十一条的规定，判决如下：一、被告人高佳明犯诈骗罪，判处有期徒刑十年二个月，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币十万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年7月10日起至2030年9月6日止。罚金于判决生效之日起五日内缴纳）。二、责令被告人高佳明退赔被害人班某经济损失人民币三十五万七千九百一十九元七角，退赔被害人戴某经济损失人民币二十四万一千五百九十二元。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　赵仁洋人民陪审员　　王海荣人民陪审员　　曹　霞二〇二一年三月二日法官　助理　　李　贞书　记　员　　张静琪书　记　员　　黄　佳	辩护人所持的被害人在本案中具有过错的意见，无法律和事实依据，不予采纳。被告人高佳明所持被害人班某、戴某收取高息的行为的意见，经查，本案中是被告人高佳明为了骗取被害人钱款，在借款时自己同意甚至是主动提出给予对方利息，公诉机关也已将被告人高佳明在案发前以利息名义给被害人的钱款从诈骗数额中予以刨除。被害人是否收取被告人高佳明的利息，并不影响对被告人高佳明诈骗行为性质的认定。综上，被告人高佳明以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为侵犯了公民的财产权利，已构成诈骗罪，依法应予惩处。北京市顺义区人民检察院对被告人高佳明犯有诈骗罪的指控事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。据此，对被告人高佳明依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十一条的规定，判决如下：一、被告人高佳明犯诈骗罪，判处有期徒刑十年二个月，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币十万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年7月10日起至2030年9月6日止。罚金于判决生效之日起五日内缴纳）。二、责令被告人高佳明退赔被害人班某经济损失人民币三十五万七千九百一十九元七角，退赔被害人戴某经济损失人民币二十四万一千五百九十二元。如不服本判决，可于接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　赵仁洋人民陪审员　　王海荣人民陪审员　　曹　霞二〇二一年三月二日法官　助理　　李　贞书　记　员　　张静琪书　记　员　　黄　佳	527
我在网上被骗了6，7000块钱，可以报案吗	文书内容 本院认为，被告人戴毅以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人钱款，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控成立，本院予以确认。被告人戴毅具有坦白情节，且认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人戴毅的亲属在案发后代为退出全部赃款，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：被告人戴毅犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年1月7日起至2021年7月6日止。罚金自本判决生效之日起三十日内如数缴纳。)如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。 书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。通过本院书面上诉的，应将上诉状正、副本送(寄)往本院立案庭。审 判 员　　李　群二〇二一年三月三十日法官助理　　施俊君书 记 员　　施俊君附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。	本院认为，被告人戴毅以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人钱款，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控成立，本院予以确认。被告人戴毅具有坦白情节，且认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人戴毅的亲属在案发后代为退出全部赃款，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：被告人戴毅犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2021年1月7日起至2021年7月6日止。罚金自本判决生效之日起三十日内如数缴纳。)如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。	520
小孩抚养权可以全权委托律师办理不	本院认为：离婚后的夫妻双方都有平等地负担子女生活费和教育费的经济责任。这是法律规定父母对未成年子女的抚养和抚育费负担的强制性的、无条件的、双方平等的义务，当事人都应当自觉遵照执行。抚养费包括子女的生活费、教育费、医疗费。最高人民法院《关于执行案件立案、结案若干问题的意见》的规定，申请执行赡养费、扶养费、抚养费的案件，涉及金钱给付内容的，人民法院应当根据申请执行时已发生的债权数额进行审查立案，执行过程中新发生的债权应当另行申请执行。本案中，依据(2007)青民一(民)初字第2938号民事调解书，孩子的抚养费自2007年8月起由异议人每月负担，不适用分期履行的规定。由于孩子年满18周岁前属未成年人，需要共同生活的监护人进行生活上和精神上的照顾抚慰；双方在调解书中约定的生活费、教育费和医疗费，均属于抚养费，异议人应给付申请执行人，而非孩子；异议人直接给孩子的费用视为其自愿给付。	本院认为：离婚后的夫妻双方都有平等地负担子女生活费和教育费的经济责任。这是法律规定父母对未成年子女的抚养和抚育费负担的强制性的、无条件的、双方平等的义务，当事人都应当自觉遵照执行。抚养费包括子女的生活费、教育费、医疗费。最高人民法院《关于执行案件立案、结案若干问题的意见》的规定，申请执行赡养费、扶养费、抚养费的案件，涉及金钱给付内容的，人民法院应当根据申请执行时已发生的债权数额进行审查立案，执行过程中新发生的债权应当另行申请执行。本案中，依据(2007)青民一(民)初字第2938号民事调解书，孩子的抚养费自2007年8月起由异议人每月负担，不适用分期履行的规定。由于孩子年满18周岁前属未成年人，需要共同生活的监护人进行生活上和精神上的照顾抚慰；双方在调解书中约定的生活费、教育费和医疗费，均属于抚养费，异议人应给付申请执行人，而非孩子；异议人直接给孩子的费用视为其自愿给付。	524
小孩抚养权可以全权委托律师办理不	文书内容 本院认为，离婚后，父母对子女仍有抚养教育的义务。对子女抚养权的确定，应从有利于子女身心健康，保障子女合法的权益，并结合父母双方的抚养能力和抚养条件等因素综合考虑。本案中，原、被告双方离婚后，女儿一直与被告共同生活，已经形成了相对稳定的生活环境，轻易改变这种生活环境对孩子成长不利。被告工作稳定，有固定的住所，有抚养孩子的能力。原告也没有提交被告不适宜抚养女儿的其他证据。综合上述情况，并参考女儿本人的意愿，本院认为原告的诉请缺乏事实和法律依据，难以支持。 本案中，原、被告虽然已经离婚多年，但都表现出了对女儿某某深深的舐犊之情。原告之诉请本院虽未支持，但却能警醒被告应时刻关心女儿的成长、考虑女儿的感受，亦不无裨益。 至于原告在庭审过程中提出的探望权申请，被告表示愿意配合，为避免诉累，本案中一并处理。  据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款的规定以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十六条、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第十六条第（三）款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 一、原告某某有探望女儿某某的权利，具体探望时间为每月第一周和第三周的周末，由原告某某负责接送，接送地点为被告某某住所地或某某学校，被告应当予以配合； 二、驳回原告某某的其他诉讼请求。 本案案件受理费减半收取40元，由原告负担（已缴纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审 判 员　夷赟 二〇二一年一月十九日 法官助理　张涛 书 记 员　张涛 附：相关法律条文 一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》 第一条&hellip;&hellip; 民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	本院认为，离婚后，父母对子女仍有抚养教育的义务。对子女抚养权的确定，应从有利于子女身心健康，保障子女合法的权益，并结合父母双方的抚养能力和抚养条件等因素综合考虑。本案中，原、被告双方离婚后，女儿一直与被告共同生活，已经形成了相对稳定的生活环境，轻易改变这种生活环境对孩子成长不利。被告工作稳定，有固定的住所，有抚养孩子的能力。原告也没有提交被告不适宜抚养女儿的其他证据。综合上述情况，并参考女儿本人的意愿，本院认为原告的诉请缺乏事实和法律依据，难以支持。 本案中，原、被告虽然已经离婚多年，但都表现出了对女儿某某深深的舐犊之情。原告之诉请本院虽未支持，但却能警醒被告应时刻关心女儿的成长、考虑女儿的感受，亦不无裨益。 至于原告在庭审过程中提出的探望权申请，被告表示愿意配合，为避免诉累，本案中一并处理。	518
小孩抚养权可以全权委托律师办理不	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10,000元，减半收取5,000元，由原告韦2负担4,987.5元，被告韦1负担12.5元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月三十日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第三十四条监护人的职责是代理被监护人实施民事法律行为，保护被监护人的人身权利、财产权利以及其他合法权益等。监护人依法履行监护职责产生的权利，受法律保护。监护人不履行监护职责或者侵害被监护人合法权益的，应当承担法律责任。因发生突发事件等紧急情况，监护人暂时无法履行监护职责，被监护人的生活处于无人照料状态的，被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门应当为被监护人安排必要的临时生活照料措施。 第三十五条监护人应当按照最有利于被监护人的原则履行监护职责。监护人除为维护被监护人利益外，不得处分被监护人的财产。未成年人的监护人履行监护职责，在作出与被监护人利益有关的决定时，应当根据被监护人的年龄和智力状况，尊重被监护人的真实意愿。成年人的监护人履行监护职责，应当最大程度地尊重被监护人的真实意愿，保障并协助被监护人实施与其智力、精神健康状况相适应的民事法律行为。对被监护人有能力独立处理的事务，监护人不得干涉。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。第五十三条抚养费的给付期限，一般至子女十八周岁为止。十六周岁以上不满十八周岁，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可以停止给付抚养费。	第三十五条监护人应当按照最有利于被监护人的原则履行监护职责。监护人除为维护被监护人利益外，不得处分被监护人的财产。未成年人的监护人履行监护职责，在作出与被监护人利益有关的决定时，应当根据被监护人的年龄和智力状况，尊重被监护人的真实意愿。成年人的监护人履行监护职责，应当最大程度地尊重被监护人的真实意愿，保障并协助被监护人实施与其智力、精神健康状况相适应的民事法律行为。对被监护人有能力独立处理的事务，监护人不得干涉。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。第五十三条抚养费的给付期限，一般至子女十八周岁为止。十六周岁以上不满十八周岁，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可以停止给付抚养费。	521
小孩抚养权可以全权委托律师办理不	上诉人作为孩子的父亲，可通过对孩子探望来实现其对孩子日常生活的照顾，这也是法律所赋予的权利，被上诉人对此必须配合，同时，上诉人一旦发现被上诉人有不适宜继续抚养孩子的法定情形，上诉人可依法提出变更抚养权的主张。另，本院希望双方当事人以未成年子女利益最大为原则，本着为子女健康成长的目的，互相协商、协作配合共同解决孩子的抚养、探望等事宜，共同维系子女与父母的亲情，并共同努力将双方当事人婚姻关系解体对孩子可能产生的负面影响降至最低。关于抚养费的金额及上诉人应补付之抚养费。一审法院综合双方当事人的经济条件、生活现况、分居期间支付抚养费的情况等因素，并根据现有证据作出的裁判，并无不妥，本院予以维持。一审法院根据本案实际情况确定的探望方式亦无明显不合理之状，本院一并予以维持。关于夫妻共同财产的处理。一审法院根据双方当事人在庭审中的陈述并综合本案实际情况，根据照顾女方儿童权益的原则所作分割并无不当，本院予以维持。双方所生之子胡某2受赠的红包款项系胡某2的个人财产，一审法院认定由直接抚养胡某2的被上诉人对该款进行保管，无不妥，上诉人主张作为夫妻共同财产进行分割没有法律依据，本院对上诉人的该项主张不予支持。综上所述，上诉人胡某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币700元，由上诉人胡某1负担。本判决为终审判决。审判长　翁　俊审判员　王江峰审判员　熊　燕二〇二一年二月二十五日书记员　张蓉霞附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	上诉人作为孩子的父亲，可通过对孩子探望来实现其对孩子日常生活的照顾，这也是法律所赋予的权利，被上诉人对此必须配合，同时，上诉人一旦发现被上诉人有不适宜继续抚养孩子的法定情形，上诉人可依法提出变更抚养权的主张。另，本院希望双方当事人以未成年子女利益最大为原则，本着为子女健康成长的目的，互相协商、协作配合共同解决孩子的抚养、探望等事宜，共同维系子女与父母的亲情，并共同努力将双方当事人婚姻关系解体对孩子可能产生的负面影响降至最低。关于抚养费的金额及上诉人应补付之抚养费。一审法院综合双方当事人的经济条件、生活现况、分居期间支付抚养费的情况等因素，并根据现有证据作出的裁判，并无不妥，本院予以维持。一审法院根据本案实际情况确定的探望方式亦无明显不合理之状，本院一并予以维持。关于夫妻共同财产的处理。一审法院根据双方当事人在庭审中的陈述并综合本案实际情况，根据照顾女方儿童权益的原则所作分割并无不当，本院予以维持。双方所生之子胡某2受赠的红包款项系胡某2的个人财产，一审法院认定由直接抚养胡某2的被上诉人对该款进行保管，无不妥，上诉人主张作为夫妻共同财产进行分割没有法律依据，本院对上诉人的该项主张不予支持。综上所述，上诉人胡某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币700元，由上诉人胡某1负担。本判决为终审判决。审判长　翁　俊审判员　王江峰审判员　熊　燕二〇二一年二月二十五日书记员　张蓉霞附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	525
小孩抚养权可以全权委托律师办理不	文书内容 本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对上诉人的上诉请求，本院评析如下：一、子女抚养费问题。《中华人民共和国民法典》第一千零八十五条：“离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求”。金某1、吕某签订《离婚协议书》对离婚后的子女抚养费的负担及期限已达成一致意见：“儿子由男方抚养，随同男方生活，抚养费（含托养费、教育费、医疗费）由男方与女方共同负责，女方应于每月的1-5日前将儿子的抚养费交到男方手中或指定的银行帐号。直至儿子年满25岁”。故离婚后，因支付子女抚养费发生争议，应由子女提出请求，一审认定金某1不具备主体资格并无不当，本院予以维持。 二、关于债务问题。《中华人民共和国民法典》第一千零七十六条：“夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见”；《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第六十九条第二款：“当事人依照民法典第一千零七十六条签订的离婚协议中关于财产以及债务处理的条款，对男女双方具有法律约束力。登记离婚后当事人因履行上述协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理”；第七十条：“夫妻双方协议离婚后就财产分割问题反悔，请求撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求”。金某1、吕某签订《离婚协议书》第四条约定：“双方确认在婚姻关系存续期间没有发生任何共同债务，任何一方如对外负有债务的，由负债方自行承担。	本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对上诉人的上诉请求，本院评析如下：一、子女抚养费问题。《中华人民共和国民法典》第一千零八十五条：“离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求”。金某1、吕某签订《离婚协议书》对离婚后的子女抚养费的负担及期限已达成一致意见：“儿子由男方抚养，随同男方生活，抚养费（含托养费、教育费、医疗费）由男方与女方共同负责，女方应于每月的1-5日前将儿子的抚养费交到男方手中或指定的银行帐号。直至儿子年满25岁”。故离婚后，因支付子女抚养费发生争议，应由子女提出请求，一审认定金某1不具备主体资格并无不当，本院予以维持。	528
你好，我想咨询一下法律有没有规定在祖坟几米之内不能动土	由于本案系确认合同无效之诉，不受诉讼时效的限制，故刘春燕关于本案超过诉讼时效的相关意见，于法无据，本院不予采信。针对焦点三：根据《中华人民共和国民法通则》（1986年4月12日第六届全国人民代表大会第四次会议通过）第五十八条规定：“下列民事行为无效：……5．违反法律或者社会公共利益的……无效的民事行为，从行为开始起就没有法律约束力。”本院认为，当事人订立、履行合同，不得违反法律或者社会公共利益。宅基地使用权是集体经济组织成员享有的权利，与特定的身份关系相联系，非本集体经济组织成员无权取得或变相取得。根据1988年《中华人民共和国土地管理法》（1988年12月29日第七届全国人民代表大会常务委员会第五次会议修正）第三十八条第一款规定：农村居民建住宅，应当使用原有的宅基地和村内空闲地。使用耕地的，经乡级人民政府审核后，报县级人民政府批准；使用原有的宅基地、村内空闲地和其他土地的，由乡级人民政府批准。 该法第四十一条规定：城镇非农业户口居民建住宅，需要使用集体所有的土地的，必须经县级人民政府批准。本院认为，根据前述法律规定，国家对宅基地使用权的审批程序有严格规定。在房地一体的格局下，买卖房屋必然涉及房屋所属宅基地使用权的转让，因此在房屋买卖时亦应办理宅基地使用批准手续。故根据前述法律规定，在涉及农村房屋买卖时，农村村民买房需要经村、乡（镇）人民政府两级批准使用宅基地，城镇居民买房则应通过村、乡（镇）人民政府、县级人民政府三级批准使用宅基地。本案中，余显瑞与贺云于×日签订《购房协议书》，并按照协议约定支付了购房款，交付了房屋及《集体土地建设用地使用证》，办理了交接入住，该合同成立。余显瑞购买×号院时系现役军人，并非×村集体经济组织成员，故按照前述法律规定，余显瑞1998年购买×号院时应当经村、乡（镇）人民政府、县级人民政府三级批准其使用宅基地。	由于本案系确认合同无效之诉，不受诉讼时效的限制，故刘春燕关于本案超过诉讼时效的相关意见，于法无据，本院不予采信。针对焦点三：根据《中华人民共和国民法通则》（1986年4月12日第六届全国人民代表大会第四次会议通过）第五十八条规定：“下列民事行为无效：……5．违反法律或者社会公共利益的……无效的民事行为，从行为开始起就没有法律约束力。”本院认为，当事人订立、履行合同，不得违反法律或者社会公共利益。宅基地使用权是集体经济组织成员享有的权利，与特定的身份关系相联系，非本集体经济组织成员无权取得或变相取得。根据1988年《中华人民共和国土地管理法》（1988年12月29日第七届全国人民代表大会常务委员会第五次会议修正）第三十八条第一款规定：农村居民建住宅，应当使用原有的宅基地和村内空闲地。使用耕地的，经乡级人民政府审核后，报县级人民政府批准；使用原有的宅基地、村内空闲地和其他土地的，由乡级人民政府批准。 该法第四十一条规定：城镇非农业户口居民建住宅，需要使用集体所有的土地的，必须经县级人民政府批准。本院认为，根据前述法律规定，国家对宅基地使用权的审批程序有严格规定。在房地一体的格局下，买卖房屋必然涉及房屋所属宅基地使用权的转让，因此在房屋买卖时亦应办理宅基地使用批准手续。故根据前述法律规定，在涉及农村房屋买卖时，农村村民买房需要经村、乡（镇）人民政府两级批准使用宅基地，城镇居民买房则应通过村、乡（镇）人民政府、县级人民政府三级批准使用宅基地。本案中，余显瑞与贺云于×日签订《购房协议书》，并按照协议约定支付了购房款，交付了房屋及《集体土地建设用地使用证》，办理了交接入住，该合同成立。余显瑞购买×号院时系现役军人，并非×村集体经济组织成员，故按照前述法律规定，余显瑞1998年购买×号院时应当经村、乡（镇）人民政府、县级人民政府三级批准其使用宅基地。	542
你好，我想咨询一下法律有没有规定在祖坟几米之内不能动土	依据上述规定，被告峪口镇政府有权查处本辖区内未依法取得乡村建设规划许可证进行建设的违法行为。关于违法建设的认定问题。违法建设的核心在于是否取得合法的建设审批手续和产权证书，可以说具有合法建设手续，取得合法产权证书或者规范许可的建筑物都不属于违法建设，但并不意味着只要是没有取得合法建设手续和产权证书的建设都属于违法建设。关于农村村民住宅用地审批问题，《中华人民共和国土地管理法》（以下简称《土地管理法》）第六十二条第四款规定，农村村民住宅用地，由乡（镇）人民政府审核批准；其中，涉及占用农用地的，依照本法第四十四条的规定办理审批手续。关于建房的审批问题，《村庄和集镇规划建设管理条例》第十八条第一款规定，农村村民在村庄、集镇规划区内建住宅的，应当先向村集体经济组织或者村民委员会提出建房申请，经村民会议讨论通过后，按照下列审批程序办理：（一）需要使用耕地的，经乡级人民政府审核、县级人民政府建设行政主管部门审查同意并出具选址意见书后，方可依照《土地管理法》向县级人民政府土地管理部门申请用地，经县级人民政府批准后，由县级人民政府土地管理部门划拨土地；（二）使用原有宅基地、村内空闲地和其他土地的，由乡级人民政府根据村庄、集镇规划和土地利用规划批准。 《北京市禁止违法建设若干规定》第二十八条规定，本规定实施前，在农民集体所有建设用地上已经建成乡村基础设施、公益设施以及农民个人在原有宅基地上已经建成村民住宅，按照规定应当取得规划许可而未取得规划许可，但符合村庄规划和建设工程施工许可管理以及其他建设工程质量管理规定的，可以责令限期改正，完善有关行政管理手续。本案中，原告提交的证据，能够初步证明峪口镇中桥村委会证明涉案土地属于陈伟祖遗宅基地，且峪口镇中桥村委会同意陈伟在涉案土地上建设房屋。故对涉案土地是否是陈伟祖遗宅基地，涉案房屋的建房申请，是否已经报送并能够取得乡镇人民政府的审批，均需要进一步调查核实。现有证据表明，峪口镇政府在作出被诉强拆决定之前，并未就此进行调查处理，故其仅凭规划复函即认定涉案房屋属于违法建设的主要证据不足。被告在行政程序中，应当注意违法建设与宅基地房屋的区分处理问题，如不能区分处理的应当一并处理。	依据上述规定，被告峪口镇政府有权查处本辖区内未依法取得乡村建设规划许可证进行建设的违法行为。关于违法建设的认定问题。违法建设的核心在于是否取得合法的建设审批手续和产权证书，可以说具有合法建设手续，取得合法产权证书或者规范许可的建筑物都不属于违法建设，但并不意味着只要是没有取得合法建设手续和产权证书的建设都属于违法建设。关于农村村民住宅用地审批问题，《中华人民共和国土地管理法》（以下简称《土地管理法》）第六十二条第四款规定，农村村民住宅用地，由乡（镇）人民政府审核批准；其中，涉及占用农用地的，依照本法第四十四条的规定办理审批手续。关于建房的审批问题，《村庄和集镇规划建设管理条例》第十八条第一款规定，农村村民在村庄、集镇规划区内建住宅的，应当先向村集体经济组织或者村民委员会提出建房申请，经村民会议讨论通过后，按照下列审批程序办理：（一）需要使用耕地的，经乡级人民政府审核、县级人民政府建设行政主管部门审查同意并出具选址意见书后，方可依照《土地管理法》向县级人民政府土地管理部门申请用地，经县级人民政府批准后，由县级人民政府土地管理部门划拨土地；（二）使用原有宅基地、村内空闲地和其他土地的，由乡级人民政府根据村庄、集镇规划和土地利用规划批准。 《北京市禁止违法建设若干规定》第二十八条规定，本规定实施前，在农民集体所有建设用地上已经建成乡村基础设施、公益设施以及农民个人在原有宅基地上已经建成村民住宅，按照规定应当取得规划许可而未取得规划许可，但符合村庄规划和建设工程施工许可管理以及其他建设工程质量管理规定的，可以责令限期改正，完善有关行政管理手续。本案中，原告提交的证据，能够初步证明峪口镇中桥村委会证明涉案土地属于陈伟祖遗宅基地，且峪口镇中桥村委会同意陈伟在涉案土地上建设房屋。故对涉案土地是否是陈伟祖遗宅基地，涉案房屋的建房申请，是否已经报送并能够取得乡镇人民政府的审批，均需要进一步调查核实。现有证据表明，峪口镇政府在作出被诉强拆决定之前，并未就此进行调查处理，故其仅凭规划复函即认定涉案房屋属于违法建设的主要证据不足。被告在行政程序中，应当注意违法建设与宅基地房屋的区分处理问题，如不能区分处理的应当一并处理。	545
你好，我想咨询一下法律有没有规定在祖坟几米之内不能动土	首先，坟墓迁移及房屋搬迁所涉主体均为案外人，土地的清理均需征得其同意与配合，上万村经合社并非可以单独完成相应义务的履行主体。其次，坟墓及房屋等均系特殊标的。在我国传统文化及社会习俗中，坟墓寄托了后代对先人的追思与悼念，具有特殊的情感意义，坟墓的迁移应当充分尊重相关主体的意思表示。而住户的拆迁涉及民生问题，在拆迁腾退过程中应当充分尊重及保障人民群众的根本权益，若径行判令上万村经合社进行住户的拆迁、腾退并不利于拆迁住户的妥善安置。综上，国安农业公司关于要求上万村经合社完成承包宗地范围内坟墓的迁移、清理及未搬迁住户的拆迁、腾退的请求不能成立，本院不予支持。虽然前述义务不适于强制履行，但鉴于双方当事人在合同中对该义务进行了明确约定，故上万村经合社作为促进农村生产发展的集体经济组织，在履约过程中亦应当秉持诚实信用原则，按照合同约定全面履行自己的义务，积极完成相关工作。	首先，坟墓迁移及房屋搬迁所涉主体均为案外人，土地的清理均需征得其同意与配合，上万村经合社并非可以单独完成相应义务的履行主体。其次，坟墓及房屋等均系特殊标的。在我国传统文化及社会习俗中，坟墓寄托了后代对先人的追思与悼念，具有特殊的情感意义，坟墓的迁移应当充分尊重相关主体的意思表示。而住户的拆迁涉及民生问题，在拆迁腾退过程中应当充分尊重及保障人民群众的根本权益，若径行判令上万村经合社进行住户的拆迁、腾退并不利于拆迁住户的妥善安置。综上，国安农业公司关于要求上万村经合社完成承包宗地范围内坟墓的迁移、清理及未搬迁住户的拆迁、腾退的请求不能成立，本院不予支持。虽然前述义务不适于强制履行，但鉴于双方当事人在合同中对该义务进行了明确约定，故上万村经合社作为促进农村生产发展的集体经济组织，在履约过程中亦应当秉持诚实信用原则，按照合同约定全面履行自己的义务，积极完成相关工作。	549
你好，我想咨询一下法律有没有规定在祖坟几米之内不能动土	依据上述规定，被告峪口镇政府有权查处本辖区内未依法取得乡村建设规划许可证进行建设的违法行为。关于违法建设的认定问题。违法建设的核心在于是否取得合法的建设审批手续和产权证书，可以说具有合法建设手续，取得合法产权证书或者规范许可的建筑物都不属于违法建设，但并不意味着只要是没有取得合法建设手续和产权证书的建设都属于违法建设。关于农村村民住宅用地审批问题，《中华人民共和国土地管理法》（以下简称《土地管理法》）第六十二条第四款规定，农村村民住宅用地，由乡（镇）人民政府审核批准；其中，涉及占用农用地的，依照本法第四十四条的规定办理审批手续。关于建房的审批问题，《村庄和集镇规划建设管理条例》第十八条第一款规定，农村村民在村庄、集镇规划区内建住宅的，应当先向村集体经济组织或者村民委员会提出建房申请，经村民会议讨论通过后，按照下列审批程序办理：（一）需要使用耕地的，经乡级人民政府审核、县级人民政府建设行政主管部门审查同意并出具选址意见书后，方可依照《土地管理法》向县级人民政府土地管理部门申请用地，经县级人民政府批准后，由县级人民政府土地管理部门划拨土地；（二）使用原有宅基地、村内空闲地和其他土地的，由乡级人民政府根据村庄、集镇规划和土地利用规划批准。 《北京市禁止违法建设若干规定》第二十八条规定，本规定实施前，在农民集体所有建设用地上已经建成乡村基础设施、公益设施以及农民个人在原有宅基地上已经建成村民住宅，按照规定应当取得规划许可而未取得规划许可，但符合村庄规划和建设工程施工许可管理以及其他建设工程质量管理规定的，可以责令限期改正，完善有关行政管理手续。本案中，原告提交的证据，能够初步证明峪口镇中桥村委会证明涉案土地属于陈全伟祖遗宅基地，且峪口镇中桥村委会同意陈全伟在涉案土地上建设房屋。故对涉案土地是否是陈全伟祖遗宅基地，涉案房屋的建房申请，是否已经报送并能够取得乡镇人民政府的审批，均需要进一步调查核实。现有证据表明，峪口镇政府在作出被诉强拆决定之前，并未就此进行调查处理，故其仅凭规划复函即认定案涉房屋属于违法建设的主要证据不足。被告在行政程序中，应当注意违法建设与宅基地房屋的区分处理问题，如不能区分处理的应当一并处理。	依据上述规定，被告峪口镇政府有权查处本辖区内未依法取得乡村建设规划许可证进行建设的违法行为。关于违法建设的认定问题。违法建设的核心在于是否取得合法的建设审批手续和产权证书，可以说具有合法建设手续，取得合法产权证书或者规范许可的建筑物都不属于违法建设，但并不意味着只要是没有取得合法建设手续和产权证书的建设都属于违法建设。关于农村村民住宅用地审批问题，《中华人民共和国土地管理法》（以下简称《土地管理法》）第六十二条第四款规定，农村村民住宅用地，由乡（镇）人民政府审核批准；其中，涉及占用农用地的，依照本法第四十四条的规定办理审批手续。关于建房的审批问题，《村庄和集镇规划建设管理条例》第十八条第一款规定，农村村民在村庄、集镇规划区内建住宅的，应当先向村集体经济组织或者村民委员会提出建房申请，经村民会议讨论通过后，按照下列审批程序办理：（一）需要使用耕地的，经乡级人民政府审核、县级人民政府建设行政主管部门审查同意并出具选址意见书后，方可依照《土地管理法》向县级人民政府土地管理部门申请用地，经县级人民政府批准后，由县级人民政府土地管理部门划拨土地；（二）使用原有宅基地、村内空闲地和其他土地的，由乡级人民政府根据村庄、集镇规划和土地利用规划批准。 《北京市禁止违法建设若干规定》第二十八条规定，本规定实施前，在农民集体所有建设用地上已经建成乡村基础设施、公益设施以及农民个人在原有宅基地上已经建成村民住宅，按照规定应当取得规划许可而未取得规划许可，但符合村庄规划和建设工程施工许可管理以及其他建设工程质量管理规定的，可以责令限期改正，完善有关行政管理手续。本案中，原告提交的证据，能够初步证明峪口镇中桥村委会证明涉案土地属于陈全伟祖遗宅基地，且峪口镇中桥村委会同意陈全伟在涉案土地上建设房屋。故对涉案土地是否是陈全伟祖遗宅基地，涉案房屋的建房申请，是否已经报送并能够取得乡镇人民政府的审批，均需要进一步调查核实。现有证据表明，峪口镇政府在作出被诉强拆决定之前，并未就此进行调查处理，故其仅凭规划复函即认定案涉房屋属于违法建设的主要证据不足。被告在行政程序中，应当注意违法建设与宅基地房屋的区分处理问题，如不能区分处理的应当一并处理。	545
你好，我想咨询一下法律有没有规定在祖坟几米之内不能动土	文书内容 本院认为，联通北京分公司上诉依据是《国务院、中央军委关于保护通信线路的规定》第八条、第十条以及《中华人民共和国电信条例》第四十八条、第四十九条的规定。《国务院、中央军委关于保护通信线路的规定》发布实施于1982年，我国尚处于计划经济时代，当时尽管已经出现了土地承包责任制，但土地承包经营作为一种支配权乃至于物权种类尚无法律界定。此后土地承包经营作为一种权利被《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国农村土地承包法》等法律规定予以明确，直至《中华人民共和国物权法》将土地承包经营权规定为一种用益物权。而案涉施工占地行为发生于2000年之后，此时土地承包经营权已得到法律界定。《国务院、中央军委关于保护通信线路的规定》中“设置电杆和埋设电缆应尽量节约用地，少占或不占农田，所需要的土地无偿使用”的规定显已没有适用空间。 同样，2000年（后经修订）发布的《中华人民共和国电信条例》作为对电信设施给予特别保护的行政法规，亦未规定电信设施特别保护与土地承包经营权的冲突解决机制。联通北京分公司据以引用的该条例第四十八条、第四十九条内容只是表明了对电信设施予以特别保护，但并未规定案涉冲突如何处理。而该条例第四十七条规定的“基础电信业务经营者可以在民用建筑物上附挂电信线路或者设置小型天线、移动通信基站等公用电信设施，但是应当事先通知建筑物产权人或者使用人，并按照省、自治区、直辖市人民政府规定的标准向该建筑物的产权人或者其他权利人支付使用费”规定了建设电信设施使用建筑物时应协商付费这一情形，举轻以明重，本案所涉情形属于应付费情形。鉴于目前就这一情形下付费的标准尚无明确规定，一审法院在依法判决不予拆除电信设施的情况下，酌情确定赔偿王立华损失1500元并无不当，王立华对此亦未提出异议。联通北京分公司提出的上诉请求于法无据，本院不予支持。综上，一审判决认定事实清楚，处理并无不当，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费70元，由中国联合网络通信有限公司北京市分公司负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　　王　成二〇二一年九月二十三日法官助理　　肖　笛书 记 员　　刘怡然	本院认为，联通北京分公司上诉依据是《国务院、中央军委关于保护通信线路的规定》第八条、第十条以及《中华人民共和国电信条例》第四十八条、第四十九条的规定。《国务院、中央军委关于保护通信线路的规定》发布实施于1982年，我国尚处于计划经济时代，当时尽管已经出现了土地承包责任制，但土地承包经营作为一种支配权乃至于物权种类尚无法律界定。此后土地承包经营作为一种权利被《中华人民共和国民法通则》《中华人民共和国农村土地承包法》等法律规定予以明确，直至《中华人民共和国物权法》将土地承包经营权规定为一种用益物权。而案涉施工占地行为发生于2000年之后，此时土地承包经营权已得到法律界定。《国务院、中央军委关于保护通信线路的规定》中“设置电杆和埋设电缆应尽量节约用地，少占或不占农田，所需要的土地无偿使用”的规定显已没有适用空间。	553
事情来由要从我爷爷手上说起，有二十几年了，我家屋后有块空地，那时候村里有部拖拉机我想问一下像村委这种买卖合同能够生效吗？	文书内容 本院认为：《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。”本案系《中华人民共和国民法典》施行前的法律事实引起的民事纠纷，应适用法律事实发生时的法律规定。关于合同主体，涉案《土地使用权转让合同》是两原告与被告一签订，但实际收取款项并出具收据的是被告二，由此，应当认定被告二加入合同履行，亦与原告具有合同关系。关于《土地使用权转让合同》的效力问题。该合同约定将广州市白云区太和镇园夏村工业区园夏大道面积约20亩的土地用作兴建厂房之用，根据《中华人民共和国土地管理法》（2004年修订）第六十三条的规定，农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设；但是，符合土地利用总体规划并依法取得建设用地的企业，因破产、兼并等情形致使土地使用权依法发生转移的除外。 现无证据显示上述土地经相关行政部门批准作为建设用地使用，由此，涉案土地不得用于非农建设，故《土地使用权转让合同》应属无效。根据《中华人民共和国合同法》第五十八条规定：“合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。”故被告一、被告二应当将其收取的租用土地保证金共200000元返还给两原告。现无证据证实两被告有向两原告交付合同约定的约20亩土地，故本案不涉及土地返还问题。关于两原告主张的利息，因合同无效，其主张利息欠缺合同依据，且两原告对土地的合法性未尽谨慎审查义务，对合同无效亦具有过错，故本院对于该项诉请不予支持。至于两被告提及未收取涉案保证金，签订合同时任被告一的法人掌握了公章导致对外签订合同等问题，本院认为，被告二已出具收据明确载明收到租用土地的保证金200000元，原告亦就款项的支付情况等作出了合理说明，至于两被告所称的款项未入公账、公章属个人持有等属其内部管理问题，两被告以此为由否认收到两原告支付的保证金200000元，依据不足，本院不予采纳。	本院认为：《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。”本案系《中华人民共和国民法典》施行前的法律事实引起的民事纠纷，应适用法律事实发生时的法律规定。关于合同主体，涉案《土地使用权转让合同》是两原告与被告一签订，但实际收取款项并出具收据的是被告二，由此，应当认定被告二加入合同履行，亦与原告具有合同关系。关于《土地使用权转让合同》的效力问题。该合同约定将广州市白云区太和镇园夏村工业区园夏大道面积约20亩的土地用作兴建厂房之用，根据《中华人民共和国土地管理法》（2004年修订）第六十三条的规定，农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设；但是，符合土地利用总体规划并依法取得建设用地的企业，因破产、兼并等情形致使土地使用权依法发生转移的除外。	530
事情来由要从我爷爷手上说起，有二十几年了，我家屋后有块空地，那时候村里有部拖拉机我想问一下像村委这种买卖合同能够生效吗？	另乙方租金交齐，但未到合同使用年限，如被国家占地，甲方退回乙方未使用年限的租金。后涉案土地被腾退，林炳臣称其与青云公司签订了拆除腾退补偿协议，自2017年12月31日开始就没有再使用土地。王振尧称从2018年1月开始村里统一在土地上种树，其与村里签署的土地承包合同尚未解除。王振尧同意林炳臣要求退还租金即土地承包费用的诉讼请求。林炳臣称其承租涉案土地后，在土地上建设了房屋一千多平米，王振尧亦称，在其转包给林炳臣之前也建造了房屋。案件审理过程中，林炳臣提交与王振尧及其亲属的通话录音，双方对腾退土地后的收益分配进行协商，其中王振尧亲属称从一开始就想要50%，林炳臣也提到“你们东边从南到北那是74米墙头是你们的，刨去那74米墙头两米高，能占多少面积，其他所有建筑全是我弄的，这你全知道，对不对呀……”，对方称“对，您说的这都对”，“……没有这地，你也盖不了这房，没有这些房，你也赔不了这么多钱……”，“……这个房是您盖的，我认是您盖的……从这一点我认同这房是您盖的，你不能老拿说给你爸妈十万八万二十万的这点事就解决了，这事解决不了”，双方未就分配达成一致。 一审法院认为，根据我国土地管理法相关规定，国家实行土地用途管制制度。国家编制土地利用总体规划，规定土地用途，将土地分为农用地、建设用地和未利用地。严格限制农用地转为建设用地。同时我国农村土地承包法第八条规定，农村土地未经依法批准不得将承包地用于非农建设。本案中林炳臣和王振尧于2004年8月5日签订的承包土地合同所涉土地为种植养殖用地，属于农业用地范畴，双方签署的合同约定林炳臣可在涉案土地上盖房办企业可以转租，此约定明显违反上述规定。在王振尧承租期间，其自述在承租土地上建设了1000多平方米的房屋，且未办理建房审批手续，已超出农用地利用范围，违反了土地利用的法律规定，因此，涉案的承包土地合同应属无效，对林炳臣要求解除合同的诉讼请求，不予支持。涉案合同虽然无效，但是林炳臣实际使用了涉案土地，应参照合同约定支付使用费，对未使用年限的使用费，王振尧应当返还，本案中王振尧同意退还租金，法院不持异议。	另乙方租金交齐，但未到合同使用年限，如被国家占地，甲方退回乙方未使用年限的租金。后涉案土地被腾退，林炳臣称其与青云公司签订了拆除腾退补偿协议，自2017年12月31日开始就没有再使用土地。王振尧称从2018年1月开始村里统一在土地上种树，其与村里签署的土地承包合同尚未解除。王振尧同意林炳臣要求退还租金即土地承包费用的诉讼请求。林炳臣称其承租涉案土地后，在土地上建设了房屋一千多平米，王振尧亦称，在其转包给林炳臣之前也建造了房屋。案件审理过程中，林炳臣提交与王振尧及其亲属的通话录音，双方对腾退土地后的收益分配进行协商，其中王振尧亲属称从一开始就想要50%，林炳臣也提到“你们东边从南到北那是74米墙头是你们的，刨去那74米墙头两米高，能占多少面积，其他所有建筑全是我弄的，这你全知道，对不对呀……”，对方称“对，您说的这都对”，“……没有这地，你也盖不了这房，没有这些房，你也赔不了这么多钱……”，“……这个房是您盖的，我认是您盖的……从这一点我认同这房是您盖的，你不能老拿说给你爸妈十万八万二十万的这点事就解决了，这事解决不了”，双方未就分配达成一致。 一审法院认为，根据我国土地管理法相关规定，国家实行土地用途管制制度。国家编制土地利用总体规划，规定土地用途，将土地分为农用地、建设用地和未利用地。严格限制农用地转为建设用地。同时我国农村土地承包法第八条规定，农村土地未经依法批准不得将承包地用于非农建设。本案中林炳臣和王振尧于2004年8月5日签订的承包土地合同所涉土地为种植养殖用地，属于农业用地范畴，双方签署的合同约定林炳臣可在涉案土地上盖房办企业可以转租，此约定明显违反上述规定。在王振尧承租期间，其自述在承租土地上建设了1000多平方米的房屋，且未办理建房审批手续，已超出农用地利用范围，违反了土地利用的法律规定，因此，涉案的承包土地合同应属无效，对林炳臣要求解除合同的诉讼请求，不予支持。涉案合同虽然无效，但是林炳臣实际使用了涉案土地，应参照合同约定支付使用费，对未使用年限的使用费，王振尧应当返还，本案中王振尧同意退还租金，法院不持异议。	541
事情来由要从我爷爷手上说起，有二十几年了，我家屋后有块空地，那时候村里有部拖拉机我想问一下像村委这种买卖合同能够生效吗？	文书内容 本院认为：眺观公司认为产权证登记内档中的《房屋买卖协议》、《土地退还协议》和《土地合作协议》均是虚假的，均是办证所需提供的。对此本院认为，上述三份材料原件仅存于眺观公司办理产权证的内档中，《土地退还协议》和《土地合作协议》签订于同一日，内容均为经办人员范向军书写，系争土地实际未经历先退还毛家角村委会后再交付眺观公司使用的过程。眺观公司自协议签订至今从未向毛家角村委会支付过钱款，毛家角村委会也未提供证据证明向眺观公司催讨过，土地合作协议未实际履行。《房屋买卖协议》的内容与眺观公司和圣地亚公司签订的《房地产权与设备转让合同》明显不一致。综合上述情况，本院认定《房屋买卖协议》、《土地退还协议》和《土地合作协议》仅系为了办理产权证而制作，非当事人真实意思表示。眺观公司于2004年10月18日取得产权证，根据当时适用的土地管理法第六十条规定，农村集体经济组织使用乡(镇)土地利用总体规划确定的建设用地兴办企业或者与其他单位、个人以土地使用权入股、联营等形式共同举办企业的，应当持有关批准文件，向县级以上地方人民政府土地行政主管部门提出申请，按照省、自治区、直辖市规定的批准权限，由县级以上地方人民政府批准。 第六十三条规定，农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设；但是符合土地利用总体规划并依法取得建设用地的企业，因破产、兼并等情形致使土地使用权依法发生转移的除外。眺观公司并非集体企业，无法直接通过资产转让方式取得集体土地使用权，故在办理产权证的过程中提供了上述虚假材料，目的就是规避当时的法律规定。范向军在与眺观公司的谈话中也明确表示不提供上述材料是无法办理产权证的。综上，本院认定眺观公司通过虚假材料办理了产权证，无权合法取得系争土地的使用权，理应予以腾退。眺观公司坚持不同意配合进行司法鉴定，故对其他法律后果本案不予处理，当事人可以另案主张。综上，依据《中华人民共和国合同法》第六条、第七条，《中华人民共和国土地管理法》(2004修正)第六十条、第六十三条之规定，判决如下：一、被告上海眺观工贸有限公司应于本判决生效之日起十日内腾退位于上海市青浦区重固镇9街坊60丘土地；二、原告青浦区重固镇毛家角村村民委员会的其余诉讼请求不予支持。	本院认为：眺观公司认为产权证登记内档中的《房屋买卖协议》、《土地退还协议》和《土地合作协议》均是虚假的，均是办证所需提供的。对此本院认为，上述三份材料原件仅存于眺观公司办理产权证的内档中，《土地退还协议》和《土地合作协议》签订于同一日，内容均为经办人员范向军书写，系争土地实际未经历先退还毛家角村委会后再交付眺观公司使用的过程。眺观公司自协议签订至今从未向毛家角村委会支付过钱款，毛家角村委会也未提供证据证明向眺观公司催讨过，土地合作协议未实际履行。《房屋买卖协议》的内容与眺观公司和圣地亚公司签订的《房地产权与设备转让合同》明显不一致。综合上述情况，本院认定《房屋买卖协议》、《土地退还协议》和《土地合作协议》仅系为了办理产权证而制作，非当事人真实意思表示。眺观公司于2004年10月18日取得产权证，根据当时适用的土地管理法第六十条规定，农村集体经济组织使用乡(镇)土地利用总体规划确定的建设用地兴办企业或者与其他单位、个人以土地使用权入股、联营等形式共同举办企业的，应当持有关批准文件，向县级以上地方人民政府土地行政主管部门提出申请，按照省、自治区、直辖市规定的批准权限，由县级以上地方人民政府批准。	529
事情来由要从我爷爷手上说起，有二十几年了，我家屋后有块空地，那时候村里有部拖拉机我想问一下像村委这种买卖合同能够生效吗？	文书内容 本院认为，本案争议焦点是《特性改造合作协议书》是否应属无效。合同效力是法律对各方当事人合意的评价。合同无效是法律对当事人签订的合同予以否定评价，当事人订立合同时所预期的法律效果不能实现。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外”的规定，根据涉案《特性改造合作协议书》实际履行的情形及涉案当事人提出合同无效主张的情形，涉案《特性改造合作协议书》的合同的效力认定适用《中华人民共和国民法典》。根据《特性改造合作协议书》的约定内容，何各庄村集体经济组织用其3.6亩集体建设用地及地上物土地作价入股，何各庄村集体经济组织每年收取土地固定收益，30年后房屋产权归何各庄农村集体经济组织，上述内容表明何各庄村集体经济组织与源恒公司通过合同约定了各自的民事权利和义务，何各庄村集体经济组织将集体建设用地使用权及地上物附条件、附期限的流转给源恒公司使用。 源恒公司依据《特性改造合作协议书》新建三栋二层楼房用于经营。依照我国土地管理法及相关法律规定，农民集体所有建设用地使用权流转，必须符合规划并严格限定在依法取得的建设用地范围内。农村集体建设用地流转的基本形式包括出让、出租、转让等，涉及商业、旅游、娱乐等经营性项目用地，应通过招标、拍卖、挂牌等公开交易方式取得使用权。就流转程序而言，初次流转须经集体经济组织成员的村民会议三分之二以上成员或者三分之二以上村民代表同意，二是集体建设用地出让、出租、抵押、转让、转租需要签订书面流转合同并办理登记确认手续。依照《中华人民共和国土地管理法》第六十条“农村集体经济组织使用乡（镇）土地利用总体规划确定的建设用地兴办企业或者与其他单位、个人以土地使用权入股、联营等形式共同举办企业的，应当持有关批准文件，向县级以上地方人民政府自然资源主管部门提出申请，按照省、自治区、直辖市规定的批准权限，由县级以上地方人民政府批准；其中，涉及占用农用地的，依照本法第四十四条的规定办理审批手续。	本院认为，本案争议焦点是《特性改造合作协议书》是否应属无效。合同效力是法律对各方当事人合意的评价。合同无效是法律对当事人签订的合同予以否定评价，当事人订立合同时所预期的法律效果不能实现。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外”的规定，根据涉案《特性改造合作协议书》实际履行的情形及涉案当事人提出合同无效主张的情形，涉案《特性改造合作协议书》的合同的效力认定适用《中华人民共和国民法典》。根据《特性改造合作协议书》的约定内容，何各庄村集体经济组织用其3.6亩集体建设用地及地上物土地作价入股，何各庄村集体经济组织每年收取土地固定收益，30年后房屋产权归何各庄农村集体经济组织，上述内容表明何各庄村集体经济组织与源恒公司通过合同约定了各自的民事权利和义务，何各庄村集体经济组织将集体建设用地使用权及地上物附条件、附期限的流转给源恒公司使用。	529
事情来由要从我爷爷手上说起，有二十几年了，我家屋后有块空地，那时候村里有部拖拉机我想问一下像村委这种买卖合同能够生效吗？	文书内容 本院认为，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定，“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。经查，本案纠纷涉及的事实发生在《中华人民共和国民法典》实施之前，故本案处理应适用《中华人民共和国民法典》施行前相关法律法规和司法解释的规定。本案二审的争议焦点是世耀公司是否需向华亿公司返还合作款2000万元并支付相应利息。依据广州市番禺区政府的相关会议纪要精神，涉案“谢村综合市场建设项目”所涉土地使用权的流转需由钟村街会同相关职能部门审核并经村集体表决出让条件后按有关规定采取招拍挂的方式出让。世耀公司与华策公司签订的《框架协议》约定世耀公司协助华策公司或华策公司指定的项目公司参加该项目的公开挂牌投标活动，负责协调谢村经济社依法定程序合法中标并选定华策公司或华策公司指定的项目公司作为本合作项目的合作方。 前述约定并不存在排挤其他投标人的公平竞争机会或损害招标人或者其他投标人的合法权益的情形，应合法有效。故此，原审认定《框架协议》因违反《中华人民共和国招标投标法》第二条及第三十二条规定而无效，有欠妥当，本院予以纠正。该《框架协议》约定世耀公司需在华策公司支付定金2000万元后120日内促成华策公司在钟村办事处集体建设用地使用权交易流转中心成功摘牌涉案项目的开发权，但事实上世耀公司并未履行该项义务。虽然在前述120日的约定履行期限届满后，双方及华亿公司后续有继续对合作项目的推进进行沟通协商，但并未重新协商确定新的履行期限。至华策公司于2019年12月31日向世耀公司发出《律师函》主张解除《框架协议》及《补充协议》时止，上述约定期限已历经一年半有多，世耀公司仍未履行前述义务，在此期间，华策公司一直有催告世耀公司履行，且未明确表示放弃行使合同解除权。	本院认为，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定，“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。经查，本案纠纷涉及的事实发生在《中华人民共和国民法典》实施之前，故本案处理应适用《中华人民共和国民法典》施行前相关法律法规和司法解释的规定。本案二审的争议焦点是世耀公司是否需向华亿公司返还合作款2000万元并支付相应利息。依据广州市番禺区政府的相关会议纪要精神，涉案“谢村综合市场建设项目”所涉土地使用权的流转需由钟村街会同相关职能部门审核并经村集体表决出让条件后按有关规定采取招拍挂的方式出让。世耀公司与华策公司签订的《框架协议》约定世耀公司协助华策公司或华策公司指定的项目公司参加该项目的公开挂牌投标活动，负责协调谢村经济社依法定程序合法中标并选定华策公司或华策公司指定的项目公司作为本合作项目的合作方。	538
我和朋友合伙做工程项目工程（没有合作协议）被另俩人合伙把抵工程款的房子隐瞒备案他人	另查，王爱云提供的两份收据的收款单位均为温泉双海供暖中心，该中心是2006年4月6日登记成立的集体所有制企业，自由街村委会为其控股股东，控股份额100%，李双武系该中心法定代表人。本院认为，行为人与相对人以虚假的意思表示实施的民事法律行为无效。以虚假的意思表示隐藏的民事法律行为的效力，依照有关法律规定处理。本案双方当事人虽然在合同中以出租楼房使用权事宜进行约定，但是根据约定的租赁期限、价款、金额等内容可以推断出，双方的真实意思表示为签订房屋买卖合同，而不是房屋租赁合同，故双方签订的《合同书》应当按照房屋买卖合同的相关法律规定处理。涉案房屋系自由街村委会作为建设单位建设的，虽曾取得建筑工程施工许可证，但由于施工内容超出原《建筑工程施工许可证》范围，且施工主体已发生变更，导致《建筑工程施工许可证》被依法撤销，该项目已被责令停工，故该工程的建设违反法律和行政法规的强制性规定，故本院依法认定《合同书》中所涉房屋买卖合同无效。	另查，王爱云提供的两份收据的收款单位均为温泉双海供暖中心，该中心是2006年4月6日登记成立的集体所有制企业，自由街村委会为其控股股东，控股份额100%，李双武系该中心法定代表人。本院认为，行为人与相对人以虚假的意思表示实施的民事法律行为无效。以虚假的意思表示隐藏的民事法律行为的效力，依照有关法律规定处理。本案双方当事人虽然在合同中以出租楼房使用权事宜进行约定，但是根据约定的租赁期限、价款、金额等内容可以推断出，双方的真实意思表示为签订房屋买卖合同，而不是房屋租赁合同，故双方签订的《合同书》应当按照房屋买卖合同的相关法律规定处理。涉案房屋系自由街村委会作为建设单位建设的，虽曾取得建筑工程施工许可证，但由于施工内容超出原《建筑工程施工许可证》范围，且施工主体已发生变更，导致《建筑工程施工许可证》被依法撤销，该项目已被责令停工，故该工程的建设违反法律和行政法规的强制性规定，故本院依法认定《合同书》中所涉房屋买卖合同无效。	462
我和朋友合伙做工程项目工程（没有合作协议）被另俩人合伙把抵工程款的房子隐瞒备案他人	结合当时的房地产市场调控政策以及知识城公司关于知识城公司、上城公司均是万科公司旗下企业，知识城公司负责开发销售房屋，上城公司负责装修的陈述，本院认定由知识城公司主导各方签订服务协议，上城公司为知识城公司延请的工程施工单位，服务协议的签订实质为将涉案房屋交易价款拆分为购房款和服务费两部分，有规避地方政府房地产调控限价政策、逃避税收的嫌疑，损害了社会公共利益。因此，何汉娇与上城公司签订的装修合同应为虚假的意思表示，依照《中华人民共和国民法总则》第一百四十六条“行为人与相对人以虚假的意思表示实施的民事法律行为无效。以虚假的意思表示隐藏的民事法律行为的效力，依照有关法律规定处理”的规定，《无忧安居家装整合服务协议》中关于装饰装修部分的约定应属无效，虚假的服务协议隐藏的房屋买卖内容应为商品房买卖合同的一部分，即《无忧安居家装整合服务协议》为《广州市商品房买卖合同（预售）》的组成部分。 本案服务费应属于购房款的一部分。其二，如前所述服务协议为商品房买卖合同的组成部分，本案服务费应当纳入购房款总价中，性质上属于购房款的一部分。涉案房屋的买卖双方是何汉娇和知识城公司，故主张本案款项及违约金的权利主体应为知识城公司，而非上城公司。其三，《无忧家居安装整合服务协议》《商品房买卖合同》均对买方逾期付款的违约金进行了约定，知识城公司起诉要求违约金按照买方未付款的万分之二收取，不高于合同约定且不违反法律规定，本院予以允许。知识城公司诉请以总服务费541500元为本金，按每日0.02%的标准自2017年12月30日计至何汉娇付清全部款项之日止，何汉娇庭审中对此违约金的给付不持任何异议，并一再承诺会尽快支付。基于何汉娇的答辩，视为何汉娇对自身权利的合法处分，本院对知识城公司关于违约金的诉请不做调整，予以支持，但违约金的总额以何汉娇欠付款项273750元为限。	结合当时的房地产市场调控政策以及知识城公司关于知识城公司、上城公司均是万科公司旗下企业，知识城公司负责开发销售房屋，上城公司负责装修的陈述，本院认定由知识城公司主导各方签订服务协议，上城公司为知识城公司延请的工程施工单位，服务协议的签订实质为将涉案房屋交易价款拆分为购房款和服务费两部分，有规避地方政府房地产调控限价政策、逃避税收的嫌疑，损害了社会公共利益。因此，何汉娇与上城公司签订的装修合同应为虚假的意思表示，依照《中华人民共和国民法总则》第一百四十六条“行为人与相对人以虚假的意思表示实施的民事法律行为无效。以虚假的意思表示隐藏的民事法律行为的效力，依照有关法律规定处理”的规定，《无忧安居家装整合服务协议》中关于装饰装修部分的约定应属无效，虚假的服务协议隐藏的房屋买卖内容应为商品房买卖合同的一部分，即《无忧安居家装整合服务协议》为《广州市商品房买卖合同（预售）》的组成部分。 本案服务费应属于购房款的一部分。其二，如前所述服务协议为商品房买卖合同的组成部分，本案服务费应当纳入购房款总价中，性质上属于购房款的一部分。涉案房屋的买卖双方是何汉娇和知识城公司，故主张本案款项及违约金的权利主体应为知识城公司，而非上城公司。其三，《无忧家居安装整合服务协议》《商品房买卖合同》均对买方逾期付款的违约金进行了约定，知识城公司起诉要求违约金按照买方未付款的万分之二收取，不高于合同约定且不违反法律规定，本院予以允许。知识城公司诉请以总服务费541500元为本金，按每日0.02%的标准自2017年12月30日计至何汉娇付清全部款项之日止，何汉娇庭审中对此违约金的给付不持任何异议，并一再承诺会尽快支付。基于何汉娇的答辩，视为何汉娇对自身权利的合法处分，本院对知识城公司关于违约金的诉请不做调整，予以支持，但违约金的总额以何汉娇欠付款项273750元为限。	467
我和朋友合伙做工程项目工程（没有合作协议）被另俩人合伙把抵工程款的房子隐瞒备案他人	本院认为，依法成立的合同受法律保护，双方均应按照合同约定履行各自的义务。被告深装公司辩称，案涉买卖的签订仅是基于代付款，被告为收取相应增值税发票而与原告签订，双方没有履行合同的意思表示，符合《中华人民共和国民法总则》第一百四十六第一款规定，“行为人与相对人以虚假的意思表示实施的民事法律行为无效。”的情形，故案涉买卖合同应属无效。对此，本院认为，1.被告未能举证证明双方有通谋的虚伪意思表示。就买卖合同的签订过程，被告在庭审中陈述，“该合同（指案涉买卖合同）从未有原告公司以及原告公司的业务人员与我公司或我公司员工进行洽谈，该合同盖章是因为南京杰晟劳务有限公司工地负责人认为需要向我公司开票，然后直接以其购买的材料的供货单位向我单位直接开票……”“合同是南京杰晟劳务有限公司工地负责人可能叫戴树鑫安排人送交公司盖章，盖章的理由是南京杰晟劳务有限公司在工地上购买建材，由我公司代付部分款项……”对此，被告未能提交任何证据予以佐证。 退一步讲，即便被告陈述的内容属实，也仅能反映出被告所认为的“签订买卖合同是基于开具增值税专用发票的需要”这一意思表示的来源系本案原告以外的人（单位），被告并未从原告处得到基于开具发票而签订买卖合同的意思表示，不能以此证明原、被告之间达成了为开具发票而签订合同的合意。2.被告未能举证证明其支付100000元的主观意愿是代为付款。被告提交的抬头为“南通杰晟劳务公司新都会项目结算书”（以下简称“结算书”）中并未将案涉100000元作为被告的代付款予以列支，且被告未能举证其在本院6520号案件中已经将案涉100000元作为代付款予以陈述。庭审中，被告对此解释为，案涉100000元在“结算书”中列明的“签证暂定金额”确定后一并结算，但未能提交任何证据予以佐证，且本案中被告陈述的三笔“代付款”（被告自认，于2019年12月26日支付海门市孟盛建材有限公司89500元，于2019年12月27日支付通州湾示范区晨东砂石场50000元，于2019年12月27日支付原告诚林公司100000元）均在本院6520号案件立案前已支付完毕，且远超“签证暂定金额”200000元，在此情况下，被告仍未变更本院6520号案件的结算金额，并不合理。	本院认为，依法成立的合同受法律保护，双方均应按照合同约定履行各自的义务。被告深装公司辩称，案涉买卖的签订仅是基于代付款，被告为收取相应增值税发票而与原告签订，双方没有履行合同的意思表示，符合《中华人民共和国民法总则》第一百四十六第一款规定，“行为人与相对人以虚假的意思表示实施的民事法律行为无效。”的情形，故案涉买卖合同应属无效。对此，本院认为，1.被告未能举证证明双方有通谋的虚伪意思表示。就买卖合同的签订过程，被告在庭审中陈述，“该合同（指案涉买卖合同）从未有原告公司以及原告公司的业务人员与我公司或我公司员工进行洽谈，该合同盖章是因为南京杰晟劳务有限公司工地负责人认为需要向我公司开票，然后直接以其购买的材料的供货单位向我单位直接开票……”“合同是南京杰晟劳务有限公司工地负责人可能叫戴树鑫安排人送交公司盖章，盖章的理由是南京杰晟劳务有限公司在工地上购买建材，由我公司代付部分款项……”对此，被告未能提交任何证据予以佐证。 退一步讲，即便被告陈述的内容属实，也仅能反映出被告所认为的“签订买卖合同是基于开具增值税专用发票的需要”这一意思表示的来源系本案原告以外的人（单位），被告并未从原告处得到基于开具发票而签订买卖合同的意思表示，不能以此证明原、被告之间达成了为开具发票而签订合同的合意。2.被告未能举证证明其支付100000元的主观意愿是代为付款。被告提交的抬头为“南通杰晟劳务公司新都会项目结算书”（以下简称“结算书”）中并未将案涉100000元作为被告的代付款予以列支，且被告未能举证其在本院6520号案件中已经将案涉100000元作为代付款予以陈述。庭审中，被告对此解释为，案涉100000元在“结算书”中列明的“签证暂定金额”确定后一并结算，但未能提交任何证据予以佐证，且本案中被告陈述的三笔“代付款”（被告自认，于2019年12月26日支付海门市孟盛建材有限公司89500元，于2019年12月27日支付通州湾示范区晨东砂石场50000元，于2019年12月27日支付原告诚林公司100000元）均在本院6520号案件立案前已支付完毕，且远超“签证暂定金额”200000元，在此情况下，被告仍未变更本院6520号案件的结算金额，并不合理。	473
我和朋友合伙做工程项目工程（没有合作协议）被另俩人合伙把抵工程款的房子隐瞒备案他人	以虚假的意思表示隐藏的民事法律行为的效力，依照有关法律规定处理”。田江、利合公司确认涉讼房屋委托装修协议中的装修款实为购房款，涉讼房屋委托装修协议、商品房预售合同属于双方就涉讼房屋买卖签订的“双合同”，房屋委托装修协议的签订实为将涉讼房屋交易价款拆分为两部分，有规避地方政府房地产调控限价政策、逃避税收的嫌疑，损害了社会公共利益，故一审法院认定房屋委托装修协议关于委托装修的内容应属无效，虚假房屋装修合同隐藏的房屋买卖意思表示的内容应为商品房买卖合同的一部分，是当事人真实的意思表示，应认定为合法有效，各方应诚信履行，并无不当。田江认为房屋委托装修协议、商品房预售合同均应无效的上诉理由依据不足，本院不予支持。虽然房屋委托装修协议中关于委托装修的内容无效，但虚假装修合同隐藏的房屋买卖的内容应为商品房买卖合同的一部分，房屋委托装修协议约定的装修费用实为购房款的一部分，房屋委托装修协议对于该协议书涉及的购房款的数额、支付方式、付款时间等另行作出了约定，该部分约定系买卖双方真实意思表示，无违反法律、行政法规强制性规定，双方均应诚信履行。 因房屋委托装修协议项下的装修款实际为购房款的一部分，故一审法院认定应当参照商品房预售合同中关于逾期支付购房款的约定认定田江应承担的逾期付款违约责任，并无不当，本院予以认同。涉讼商品房预售合同附件七补充协议书约定，如田江未按约定付款，逾期超过30天后，利合公司有权选择解除合同，田江按商品房价款总金额的10%向利合公司支付违约金。利合公司作为出卖人，其合同的主要目的是获得购房款，现田江至今未按照房屋委托装修协议约定的期限支付该协议项下1000442元的购房款，该部分未付款项接近购房款总额的30%，利合公司的合同目的无法全部实现，田江已构成根本违约，现涉讼房屋的产权尚未登记在田江名下，一审法院支持利合公司要求解除与田江之间的房屋买卖合同关系的诉讼请求，符合合同约定以及法律规定，本院予以维持。关于田江的违约责任承担问题。	以虚假的意思表示隐藏的民事法律行为的效力，依照有关法律规定处理”。田江、利合公司确认涉讼房屋委托装修协议中的装修款实为购房款，涉讼房屋委托装修协议、商品房预售合同属于双方就涉讼房屋买卖签订的“双合同”，房屋委托装修协议的签订实为将涉讼房屋交易价款拆分为两部分，有规避地方政府房地产调控限价政策、逃避税收的嫌疑，损害了社会公共利益，故一审法院认定房屋委托装修协议关于委托装修的内容应属无效，虚假房屋装修合同隐藏的房屋买卖意思表示的内容应为商品房买卖合同的一部分，是当事人真实的意思表示，应认定为合法有效，各方应诚信履行，并无不当。田江认为房屋委托装修协议、商品房预售合同均应无效的上诉理由依据不足，本院不予支持。虽然房屋委托装修协议中关于委托装修的内容无效，但虚假装修合同隐藏的房屋买卖的内容应为商品房买卖合同的一部分，房屋委托装修协议约定的装修费用实为购房款的一部分，房屋委托装修协议对于该协议书涉及的购房款的数额、支付方式、付款时间等另行作出了约定，该部分约定系买卖双方真实意思表示，无违反法律、行政法规强制性规定，双方均应诚信履行。 因房屋委托装修协议项下的装修款实际为购房款的一部分，故一审法院认定应当参照商品房预售合同中关于逾期支付购房款的约定认定田江应承担的逾期付款违约责任，并无不当，本院予以认同。涉讼商品房预售合同附件七补充协议书约定，如田江未按约定付款，逾期超过30天后，利合公司有权选择解除合同，田江按商品房价款总金额的10%向利合公司支付违约金。利合公司作为出卖人，其合同的主要目的是获得购房款，现田江至今未按照房屋委托装修协议约定的期限支付该协议项下1000442元的购房款，该部分未付款项接近购房款总额的30%，利合公司的合同目的无法全部实现，田江已构成根本违约，现涉讼房屋的产权尚未登记在田江名下，一审法院支持利合公司要求解除与田江之间的房屋买卖合同关系的诉讼请求，符合合同约定以及法律规定，本院予以维持。关于田江的违约责任承担问题。	471
我和朋友合伙做工程项目工程（没有合作协议）被另俩人合伙把抵工程款的房子隐瞒备案他人	文书内容 本院认为，居间人促成合同成立的，委托人应当按照约定支付报酬。本案中，原告和案外人以及被告三方签订《房地产买卖居间协议》，合同当事人之间的中介合同关系成立并有效，同时，被告通过原告居间介绍，与案外人顾爱娥就系争房屋签署了《房屋买卖合同》。《房屋买卖合同》对系争房屋的坐落位置、交易价款、价款支付时间、房屋交付时间、违约责任等均进行了约定，已经具备房屋买卖的主要条款，故房屋买卖合同关系已经成立。《房屋买卖合同》《房地产买卖居间协议》《佣金确认书》是当事人真实意思表示，合法有效，原告有权向被告主张相应佣金。被告辩称原告隐瞒事实，未披露房屋存在违章搭建，违章搭建可能导致房屋无法过户，《房屋买卖合同》《房地产买卖居间协议》《佣金确认书》均无效，本院认为，《房屋买卖合同》已经载明被告知晓该房屋可能存在违章搭建，且房屋交易尚未进行到过户程序，被告所述的违章搭建可能影响过户系履行力问题而非效力问题，其辩称隐瞒信息的事实不能成立，辩称无效理由也不成立。 但是，违章搭建影响过户的可能性是存在的，首先，不能以案涉房屋的违章搭建没有登记、事后实际成交过户的结果来排除违章搭建影响过户的可能性，原告作为居间服务提供者，明知案涉房屋存在违章搭建，仍促成合同成立，行为不当；其次，房地产居间服务内容广泛，除了提供房产信息、斡旋交涉、促成买卖双方订立房屋买卖合同外，还包括协助办理房屋产权过户、房屋交付验收、水电煤费用结算等后续服务。原告虽然促成了合同成立，但合同的履行存在风险，且实际因故并未完成包括过户登记等后续按惯例应完成的手续，原告在完成全部居间服务内容后，收取全额佣金才符合公平、合理的原则。故本院对原告可收取的中介费金额，酌情予以调整，结合案情，将被告应付佣金金额酌情调整至10,000元。 根据《佣金确认书》，被告未经原告同意延迟支付佣金，应当支付逾期付款的违约金，原告请求按照每日万分之四，自2020年10月2日逾期次日计算至实际支付之日，并无不当，本院予以支持，但违约金计算基数应调整为10,000元。	本院认为，居间人促成合同成立的，委托人应当按照约定支付报酬。本案中，原告和案外人以及被告三方签订《房地产买卖居间协议》，合同当事人之间的中介合同关系成立并有效，同时，被告通过原告居间介绍，与案外人顾爱娥就系争房屋签署了《房屋买卖合同》。《房屋买卖合同》对系争房屋的坐落位置、交易价款、价款支付时间、房屋交付时间、违约责任等均进行了约定，已经具备房屋买卖的主要条款，故房屋买卖合同关系已经成立。《房屋买卖合同》《房地产买卖居间协议》《佣金确认书》是当事人真实意思表示，合法有效，原告有权向被告主张相应佣金。被告辩称原告隐瞒事实，未披露房屋存在违章搭建，违章搭建可能导致房屋无法过户，《房屋买卖合同》《房地产买卖居间协议》《佣金确认书》均无效，本院认为，《房屋买卖合同》已经载明被告知晓该房屋可能存在违章搭建，且房屋交易尚未进行到过户程序，被告所述的违章搭建可能影响过户系履行力问题而非效力问题，其辩称隐瞒信息的事实不能成立，辩称无效理由也不成立。	435
我是一位农村建档立卡贫困户，而且是三级视边残。应该享受国家残疾人补助吗	护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止。受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过二十年。受害人定残后的护理，应当根据其护理依赖程度并结合配制残疾辅助器具的情况确定护理级别。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。五、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止。受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过二十年。受害人定残后的护理，应当根据其护理依赖程度并结合配制残疾辅助器具的情况确定护理级别。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。五、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。六、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	604
我是一位农村建档立卡贫困户，而且是三级视边残。应该享受国家残疾人补助吗	误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。第二十一条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止。受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过二十年。 受害人定残后的护理，应当根据其护理依赖程度并结合配制残疾辅助器具的情况确定护理级别。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	受害人定残后的护理，应当根据其护理依赖程度并结合配制残疾辅助器具的情况确定护理级别。第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿。第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	603
我是一位农村建档立卡贫困户，而且是三级视边残。应该享受国家残疾人补助吗	……四、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。……第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。……五、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。……六、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。	……四、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。……第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。……五、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。……六、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。	603
我是一位农村建档立卡贫困户，而且是三级视边残。应该享受国家残疾人补助吗	洪水口村委会认为鉴定意见是对比巩治军右眼伤前视力与左眼视力相同来认定的，此认定缺乏公正性；巩治军右眼有旧伤，此次评残距离受伤已有3年时间，无法确定巩治军伤情是2016年9月3日造成。本院认为，鉴定依据的检材包括巩治军就诊的中国中医科学院眼科医院病历、北京同仁医院门急诊病历手册、北京大学人民医院病案、北京希玛林顺潮眼科医院病历、检查报告单，时间从2016年9月3日受伤当日连续至2019年9月，鉴定机构根据巩治军受伤后的完整就医记录进行分析、判断，鉴定意见具有客观性。同时针对相关异议回复：“巩治军伤后右眼出现视觉功能障碍并达到了盲目4级的标准，是右眼目前情况与伤前情况相比较，而不是双眼之间进行对比”，故洪水口村委会认为鉴定意见不公正的理由不能成立；此外，洪水口村委会并未提供证据证明巩治军右眼有旧伤这一主张，其此项上诉理由，本院不予采信。 四、关于本案适用相关统计数据年度标准问题。本案中巩治军所应获得的残疾赔偿金及被扶养人生活费均需按照受诉法院所在地上一年度相关标准进行核算。依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三十五条第二款，“上一年度”，是指一审法庭辩论终结时的上一统计年度。本案一审最后庭审的辩论终结日为2020年9月25日，本应适用2019年标准，一审按照巩治军的主张依据2018年标准核算残疾赔偿金、被扶养人生活费，未违反法律规定，洪水口村委会对此所持上诉意见，缺乏依据，本院不予支持。综上所述，洪水口村委会、杨万军的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费2656元，由北京市门头沟区清水镇洪水口村村民委员会负担1328元（已交纳），由杨万军负担1328元（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　　陈　伟审 判 员　　张永钢审 判 员　　丁少芃二〇二一年二月四日法官助理　　陈大林书 记 员　　赵倬希	洪水口村委会认为鉴定意见是对比巩治军右眼伤前视力与左眼视力相同来认定的，此认定缺乏公正性；巩治军右眼有旧伤，此次评残距离受伤已有3年时间，无法确定巩治军伤情是2016年9月3日造成。本院认为，鉴定依据的检材包括巩治军就诊的中国中医科学院眼科医院病历、北京同仁医院门急诊病历手册、北京大学人民医院病案、北京希玛林顺潮眼科医院病历、检查报告单，时间从2016年9月3日受伤当日连续至2019年9月，鉴定机构根据巩治军受伤后的完整就医记录进行分析、判断，鉴定意见具有客观性。同时针对相关异议回复：“巩治军伤后右眼出现视觉功能障碍并达到了盲目4级的标准，是右眼目前情况与伤前情况相比较，而不是双眼之间进行对比”，故洪水口村委会认为鉴定意见不公正的理由不能成立；此外，洪水口村委会并未提供证据证明巩治军右眼有旧伤这一主张，其此项上诉理由，本院不予采信。 四、关于本案适用相关统计数据年度标准问题。本案中巩治军所应获得的残疾赔偿金及被扶养人生活费均需按照受诉法院所在地上一年度相关标准进行核算。依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三十五条第二款，“上一年度”，是指一审法庭辩论终结时的上一统计年度。本案一审最后庭审的辩论终结日为2020年9月25日，本应适用2019年标准，一审按照巩治军的主张依据2018年标准核算残疾赔偿金、被扶养人生活费，未违反法律规定，洪水口村委会对此所持上诉意见，缺乏依据，本院不予支持。综上所述，洪水口村委会、杨万军的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费2656元，由北京市门头沟区清水镇洪水口村村民委员会负担1328元（已交纳），由杨万军负担1328元（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　　陈　伟审 判 员　　张永钢审 判 员　　丁少芃二〇二一年二月四日法官助理　　陈大林书 记 员　　赵倬希	594
我是一位农村建档立卡贫困户，而且是三级视边残。应该享受国家残疾人补助吗	本院认为：根据法律规定，患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任。医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施；需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。本案中，对被告的诊疗行为是否存在过错、被告是否违反告知义务的认定，经原告申请，本院启动司法鉴定程序进行；程序上，鉴定单位及鉴定人具备相应的鉴定资质，鉴定过程合法；内容上，鉴定人依据相关资料，在听取双方当事人陈述和专家意见后，经分析讨论作出的鉴定报告，能够作为本案认定事实的主要参考依据。就鉴定意见和结论的采纳与否，本院认定如下：根据《中华神经外科杂志》2020年第10期刊登的《中国三叉神经痛伽玛刀放射外科治疗专家共识》记载：“伽玛刀放射外科治疗的适应症包括：诊断为原发性三叉神经痛同时伴有（1）药物治疗效果不满意或不能耐受药物不良反应者，（2）高龄、体弱和（或）合并严重全身疾病、心、肺、肾等脏器功能不良，不能耐受全身麻醉手术者，（3）凝血功能差，有出血倾向者……等；禁忌症包括：（1）经头颅高分辨率MRI扫描确认三叉神经脑池段被迂曲扩张的椎-基动脉压迫，且在MRI图像上显示不清，（2）不能明确诊断为三叉神经痛的面部疼痛；诊疗流程包括：治疗前需行头颅MRI检查，初步确定三叉神经痛的性质；治疗后并发症：面部感觉减退、角膜反射减弱，少量患者存在面部蚁行感、眼干、咀嚼无力等。	本院认为：根据法律规定，患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任。医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施；需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其书面同意；不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其书面同意。医务人员未尽到前款义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。本案中，对被告的诊疗行为是否存在过错、被告是否违反告知义务的认定，经原告申请，本院启动司法鉴定程序进行；程序上，鉴定单位及鉴定人具备相应的鉴定资质，鉴定过程合法；内容上，鉴定人依据相关资料，在听取双方当事人陈述和专家意见后，经分析讨论作出的鉴定报告，能够作为本案认定事实的主要参考依据。就鉴定意见和结论的采纳与否，本院认定如下：根据《中华神经外科杂志》2020年第10期刊登的《中国三叉神经痛伽玛刀放射外科治疗专家共识》记载：“伽玛刀放射外科治疗的适应症包括：诊断为原发性三叉神经痛同时伴有（1）药物治疗效果不满意或不能耐受药物不良反应者，（2）高龄、体弱和（或）合并严重全身疾病、心、肺、肾等脏器功能不良，不能耐受全身麻醉手术者，（3）凝血功能差，有出血倾向者……等；禁忌症包括：（1）经头颅高分辨率MRI扫描确认三叉神经脑池段被迂曲扩张的椎-基动脉压迫，且在MRI图像上显示不清，（2）不能明确诊断为三叉神经痛的面部疼痛；诊疗流程包括：治疗前需行头颅MRI检查，初步确定三叉神经痛的性质；治疗后并发症：面部感觉减退、角膜反射减弱，少量患者存在面部蚁行感、眼干、咀嚼无力等。	591
我和我老公结婚8年，有一个6岁的男孩，但是感情一直不好，之前早就想离婚	文书内容 本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告邹某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　姚轶捷二〇二一年二月二十日法官助理　刘　莎书 记 员　陈知刊附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。	504
我和我老公结婚8年，有一个6岁的男孩，但是感情一直不好，之前早就想离婚	文书内容 本院认为，家庭成员间应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的家庭关系。养父母与成年养子女关系恶化、无法共同生活的，可以解除收养关系。原、被告成立收养关系后，双方在多年共同生活中一直和睦相处，且2006年6月原告丈夫死亡后,原告仍全心全意帮助被告照顾XXX残疾的孩子，实属不易。近年，由于被告忙于自己的学习和职业规划，将照顾XXX残疾孩子的主要责任推给了原告，忘记了原告年事已高，也需要照顾的事实，没有尽到对原告赡养照顾的责任，致使双方关系恶化，无法共同生活，原告要求与被告解除收养关系，应予准许。原告要求被告补偿原告收养期间的抚养费、教育费、医疗费60万元，原告未提供证据证明被告存在虐待、遗弃原告的行为，故原告的该主张，无事实依据，本院不予采信。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及《中华人民共和国婚姻法》第四条、《中华人民共和国收养法》第二十七条之规定，判决如下：解除原告王某某与被告朱某1之间的收养关系。 本案受理费80元，由被告负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱咏梅二〇二一年三月三十日书记员　　王慧之附：相关法律条文《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国婚姻法》第四条夫妻应当互相忠实，互相尊重；家庭成员间应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。《中华人民共和国收养法》第二十七条养父母与成年养子女关系恶化、无法共同生活的，可以协议解除收养关系。不能达成协议的，可以向人民法院起诉。	本院认为，家庭成员间应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的家庭关系。养父母与成年养子女关系恶化、无法共同生活的，可以解除收养关系。原、被告成立收养关系后，双方在多年共同生活中一直和睦相处，且2006年6月原告丈夫死亡后,原告仍全心全意帮助被告照顾XXX残疾的孩子，实属不易。近年，由于被告忙于自己的学习和职业规划，将照顾XXX残疾孩子的主要责任推给了原告，忘记了原告年事已高，也需要照顾的事实，没有尽到对原告赡养照顾的责任，致使双方关系恶化，无法共同生活，原告要求与被告解除收养关系，应予准许。原告要求被告补偿原告收养期间的抚养费、教育费、医疗费60万元，原告未提供证据证明被告存在虐待、遗弃原告的行为，故原告的该主张，无事实依据，本院不予采信。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及《中华人民共和国婚姻法》第四条、《中华人民共和国收养法》第二十七条之规定，判决如下：解除原告王某某与被告朱某1之间的收养关系。	518
我和我老公结婚8年，有一个6岁的男孩，但是感情一直不好，之前早就想离婚	文书内容 本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告王某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛斯佳二〇二一年二月七日书记员　　季姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。	510
我和我老公结婚8年，有一个6岁的男孩，但是感情一直不好，之前早就想离婚	文书内容 本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系大学同学，大一便结下爱情果实，毕业后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，原告提交的微信聊天记录无法直接证明被告出轨，且幼子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，与同事故友交往要保持分寸，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告陈某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年六月十六日书记员　　马赫	本院认为，婚姻关系的存续以夫妻感情为基础。原、被告系大学同学，大一便结下爱情果实，毕业后又选择一起在他乡打拼，一路辗转，困难重重，每一步选择皆不知冲破了多少来自家庭和社会的压力，却始终不曾放弃，执子之手，终成眷属，如今产下了爱情的结晶，购房置业，实属不易，应当珍惜，原告提交的微信聊天记录无法直接证明被告出轨，且幼子尚不满两岁，本院不愿看到孩子还在咿呀学语间便失去了叫一声妈妈或爸爸的权利。孩子无论失去父母任何一方的陪伴，均对孩子成长影响巨大。另，家庭生活中难免有分歧，双方应当加强沟通与交流，珍惜感情，夫妻关系是有可能重归于好的，特别是被告，与同事故友交往要保持分寸，尽全力扛起一位丈夫、一位父亲该有的责任。综上，对于原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费75元，由原告陈某负担。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　陈峰二〇二一年六月十六日书记员　　马赫	485
我和我老公结婚8年，有一个6岁的男孩，但是感情一直不好，之前早就想离婚	本案中，何某作为妻子的丈夫、孩子的父亲，在婚姻关系中本应该尊重爱护妻子，关爱教养孩子，为营造和睦幸福的家庭努力付出。但其在孩子很小的时候，他却抛弃家庭，枉顾妻子的信任，在八年婚姻生活中有长达四年的时间将家庭收入用于维系与他人的两性关系，打碎了夫妻之间相互尊重的基石，严重伤害了夫妻之间的感情，损害了一夫一妻制的法律尊严。夫妻关系不同于一般的社会关系，不仅关系到当事人双方，也影响到子女（尤其是未成年子女）以及双方的父母、亲属，甚至会对社会生活稳定产生影响。何某的出轨行为，给整个家庭都造成无法挽回的伤害，孩子稚嫩的画作中表达的情感让人心生怜惜。本案的另一被告陈某，在自己的花样年华里，本应经营一段关系健康的恋爱，却因缺乏对婚姻的敬畏，违反公序良俗，触碰法律底线，将自身幸福希望寄托在他人婚姻破碎的基础上，本身为此也付出了代价，着实让人惋惜。	本案中，何某作为妻子的丈夫、孩子的父亲，在婚姻关系中本应该尊重爱护妻子，关爱教养孩子，为营造和睦幸福的家庭努力付出。但其在孩子很小的时候，他却抛弃家庭，枉顾妻子的信任，在八年婚姻生活中有长达四年的时间将家庭收入用于维系与他人的两性关系，打碎了夫妻之间相互尊重的基石，严重伤害了夫妻之间的感情，损害了一夫一妻制的法律尊严。夫妻关系不同于一般的社会关系，不仅关系到当事人双方，也影响到子女（尤其是未成年子女）以及双方的父母、亲属，甚至会对社会生活稳定产生影响。何某的出轨行为，给整个家庭都造成无法挽回的伤害，孩子稚嫩的画作中表达的情感让人心生怜惜。本案的另一被告陈某，在自己的花样年华里，本应经营一段关系健康的恋爱，却因缺乏对婚姻的敬畏，违反公序良俗，触碰法律底线，将自身幸福希望寄托在他人婚姻破碎的基础上，本身为此也付出了代价，着实让人惋惜。	515
发现怀孕后两个月再补结婚证，才告诉公司，对生育津贴有影响吗？	职工已享受生育津贴的，视同用人单位已经支付相应数额的工资。生育津贴高于职工原工资标准的，用人单位应当将生育津贴余额支付给职工；生育津贴低于职工原工资标准的，差额部分由用人单位补足。职工依法享受的生育津贴，按规定免征个人所得税。本条所称职工原工资标准，是指职工依法享受产假或者计划生育手术休假前12个月的月平均工资。职工依法享受假期前参加工作未满12个月的，按其实际参加工作的月份数计算。《广东省人口和计划生育条例》第三十条符合法律、法规规定生育子女的夫妻，女方享受八十日的奖励假，男方享受十五日的陪产假。在规定假期内照发工资，不影响福利待遇和全勤评奖。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”	职工已享受生育津贴的，视同用人单位已经支付相应数额的工资。生育津贴高于职工原工资标准的，用人单位应当将生育津贴余额支付给职工；生育津贴低于职工原工资标准的，差额部分由用人单位补足。职工依法享受的生育津贴，按规定免征个人所得税。本条所称职工原工资标准，是指职工依法享受产假或者计划生育手术休假前12个月的月平均工资。职工依法享受假期前参加工作未满12个月的，按其实际参加工作的月份数计算。《广东省人口和计划生育条例》第三十条符合法律、法规规定生育子女的夫妻，女方享受八十日的奖励假，男方享受十五日的陪产假。在规定假期内照发工资，不影响福利待遇和全勤评奖。《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”	486
发现怀孕后两个月再补结婚证，才告诉公司，对生育津贴有影响吗？	文书内容 本院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。根据规定，职工应当参加生育保险，由用人单位按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费；用人单位已经缴纳生育保险费的，其职工享受生育保险待遇；女职工产假期间的生育津贴，对已经参加生育保险的，按照用人单位上年度职工月平均工资的标准由生育保险基金支付；对未参加生育保险的，按照女职工产假前工资的标准由用人单位支付。本案经庭审调查，被告于2019年10月25日生育一女，作为用人单位的原告自2019年8月起未为被告缴纳社会保险费，导致被告无法享受生育保险待遇，由此产生的不利后果理应由原告承担。原告主张原、被告已就生育补贴问题经仲裁调解解决，但从调解笔录内容来看，原告支付被告生育补贴6000元系其公司的内部福利，并非被告应享受的生育保险待遇，故，原告应支付被告生育生活津贴及生育医疗费补贴。 具体金额，因原告对仲裁所裁金额并无异议，本院予以确认。至于原告主张应扣除其在普劳人仲(2020)办字第445号案中已支付被告的生育补贴6000元，缺乏依据，理由同前述，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第三条之规定，判决如下：一、原告上海西铸建设工程咨询有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告钟珍生育生活津贴人民币29866.67元；二、原告上海西铸建设工程咨询有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告钟珍生育医疗费补贴人民币3600元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。本案受理费人民币10元，减半收取计人民币5元，由原告上海西铸建设工程咨询有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　孙宏伟二〇二一年四月九日书记员　　高　静附：相关法律条文《中华人民共和国劳动法》第三条劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。	本院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。根据规定，职工应当参加生育保险，由用人单位按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费；用人单位已经缴纳生育保险费的，其职工享受生育保险待遇；女职工产假期间的生育津贴，对已经参加生育保险的，按照用人单位上年度职工月平均工资的标准由生育保险基金支付；对未参加生育保险的，按照女职工产假前工资的标准由用人单位支付。本案经庭审调查，被告于2019年10月25日生育一女，作为用人单位的原告自2019年8月起未为被告缴纳社会保险费，导致被告无法享受生育保险待遇，由此产生的不利后果理应由原告承担。原告主张原、被告已就生育补贴问题经仲裁调解解决，但从调解笔录内容来看，原告支付被告生育补贴6000元系其公司的内部福利，并非被告应享受的生育保险待遇，故，原告应支付被告生育生活津贴及生育医疗费补贴。	510
发现怀孕后两个月再补结婚证，才告诉公司，对生育津贴有影响吗？	综上，从邮件往来、《关于赵安琪薪酬协议》的签字情况，本院确认双方自2018年8月起对赵安琪的工资标准进行了调整，从邮件内容及实际发放情况来看，2018年8月至10月期间不存在欠付工资情形。赵安琪关于否认《关于赵安琪薪酬协议》要求工资差额的主张，缺乏事实与法律依据，本院不予支持。关于焦点二。生育津贴为女职工产假期间的工资，生育津贴低于本人工资标准的，差额部分由企业补足。女职工产假期间的生育津贴，对已经参加生育保险的，按照用人单位上年度职工月平均工资的标准由生育保险基金支付；对未参加生育保险的，按照女职工产假前工资的标准由用人单位支付。从上述规定来看，生育津贴的发放及计算标准为用人单位上年度职工月平均工资，赵安琪主张按照上年度平均工资标准补足生育津贴与本人工资之间的差额，缺乏法律依据。如前所述，2018年8月起，双方协商对赵安琪的工资标准进行了变更，按照赵安琪产假前平均工资计算，生育津贴确实低于其工资标准，应予补足，经核算，启航教育公司应当向赵安琪支付2018年12月13日至2019年4月19日期间工资差额14801. 22元，一审计算有误，本院予以纠正。综上所述，赵安琪的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：一、维持北京市海淀区人民法院（2020）京0108民初31879号民事判决第二项；二、撤销北京市海淀区人民法院（2020）京0108民初31879号民事判决第一项；三、乐乐启航（北京）教育科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付赵安琪2018年5月至7月期间工资差额24000元，2018年12月13日至2019年4月19日期间工资差额14801.22元；四、驳回乐乐启航（北京）教育科技有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费十元，由乐乐启航（北京）教育科技有限公司负担（已交纳）。二审案件受理费十元，由赵安琪负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　刘佳洁审 判 员　赵　斌审 判 员　刘　芳二〇二一年六月二十三日法官助理　甄乾龙书 记 员　孙　雪	综上，从邮件往来、《关于赵安琪薪酬协议》的签字情况，本院确认双方自2018年8月起对赵安琪的工资标准进行了调整，从邮件内容及实际发放情况来看，2018年8月至10月期间不存在欠付工资情形。赵安琪关于否认《关于赵安琪薪酬协议》要求工资差额的主张，缺乏事实与法律依据，本院不予支持。关于焦点二。生育津贴为女职工产假期间的工资，生育津贴低于本人工资标准的，差额部分由企业补足。女职工产假期间的生育津贴，对已经参加生育保险的，按照用人单位上年度职工月平均工资的标准由生育保险基金支付；对未参加生育保险的，按照女职工产假前工资的标准由用人单位支付。从上述规定来看，生育津贴的发放及计算标准为用人单位上年度职工月平均工资，赵安琪主张按照上年度平均工资标准补足生育津贴与本人工资之间的差额，缺乏法律依据。如前所述，2018年8月起，双方协商对赵安琪的工资标准进行了变更，按照赵安琪产假前平均工资计算，生育津贴确实低于其工资标准，应予补足，经核算，启航教育公司应当向赵安琪支付2018年12月13日至2019年4月19日期间工资差额14801. 22元，一审计算有误，本院予以纠正。综上所述，赵安琪的上诉请求部分成立。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：一、维持北京市海淀区人民法院（2020）京0108民初31879号民事判决第二项；二、撤销北京市海淀区人民法院（2020）京0108民初31879号民事判决第一项；三、乐乐启航（北京）教育科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付赵安琪2018年5月至7月期间工资差额24000元，2018年12月13日至2019年4月19日期间工资差额14801.22元；四、驳回乐乐启航（北京）教育科技有限公司的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费十元，由乐乐启航（北京）教育科技有限公司负担（已交纳）。二审案件受理费十元，由赵安琪负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　刘佳洁审 判 员　赵　斌审 判 员　刘　芳二〇二一年六月二十三日法官助理　甄乾龙书 记 员　孙　雪	522
发现怀孕后两个月再补结婚证，才告诉公司，对生育津贴有影响吗？	十、“三期”待遇损失：原告为被告缴纳社会保险至2019年10月。被告于2019年4月28日确诊怀孕，2019年12月16日顺产一孩，因原告违法解除劳动合同，自2019年11月中断缴纳生育保险费，导致被告无法获得生育保险基金支付的生育津贴，造成“三期”待遇损失，故欠缴费期间被告孕期（2019年11月7日至12月16日）、产假、奖励假（2019年12月17日至2020年6月11日共178天）及哺乳期（2020年6月12日至2020年12月16日）工资损失，原告应予赔偿。其中产假、奖励假工资应按原告解除劳动合同前正常月平均工资6856.09元/月计付，孕期及哺乳期工资应按被告解除劳动合同前正常月平均工资的20%计算为1371.22元（6856.09元×20%），该数额低于广州市最低工资标准，故应按照最低工资标准2100元/月计算。 经计算，原告应向被告支付孕期工资2703.45元（2100元÷21.75天×17天+2100元÷21.75天×11天）、产假和奖励假工资40679.47元（6856.09元÷30天×178天）、哺乳期工资12913.79元（2100元÷21.75天×13天+2100元×5+2100元÷21.75天×12天）。被告在仲裁裁决后未提起诉讼，视为认可裁决金额，故原告仅需向被告支付孕期工资2703.45元、产假和奖励假工资40679.47元、哺乳期工资8592.97元。十一、生育医疗费：被告提交了广州市海珠区妇幼保健院出院记录、出院疾病证明书、住院费用表及广东省医疗收费票据证明2019年11月1日至12月20日期间因产前检查、分娩住院期间产生的医疗费，该费用扣减新生儿医疗费后为5916.47元（122.	十、“三期”待遇损失：原告为被告缴纳社会保险至2019年10月。被告于2019年4月28日确诊怀孕，2019年12月16日顺产一孩，因原告违法解除劳动合同，自2019年11月中断缴纳生育保险费，导致被告无法获得生育保险基金支付的生育津贴，造成“三期”待遇损失，故欠缴费期间被告孕期（2019年11月7日至12月16日）、产假、奖励假（2019年12月17日至2020年6月11日共178天）及哺乳期（2020年6月12日至2020年12月16日）工资损失，原告应予赔偿。其中产假、奖励假工资应按原告解除劳动合同前正常月平均工资6856.09元/月计付，孕期及哺乳期工资应按被告解除劳动合同前正常月平均工资的20%计算为1371.22元（6856.09元×20%），该数额低于广州市最低工资标准，故应按照最低工资标准2100元/月计算。 经计算，原告应向被告支付孕期工资2703.45元（2100元÷21.75天×17天+2100元÷21.75天×11天）、产假和奖励假工资40679.47元（6856.09元÷30天×178天）、哺乳期工资12913.79元（2100元÷21.75天×13天+2100元×5+2100元÷21.75天×12天）。被告在仲裁裁决后未提起诉讼，视为认可裁决金额，故原告仅需向被告支付孕期工资2703.45元、产假和奖励假工资40679.47元、哺乳期工资8592.97元。十一、生育医疗费：被告提交了广州市海珠区妇幼保健院出院记录、出院疾病证明书、住院费用表及广东省医疗收费票据证明2019年11月1日至12月20日期间因产前检查、分娩住院期间产生的医疗费，该费用扣减新生儿医疗费后为5916.47元（122.	515
发现怀孕后两个月再补结婚证，才告诉公司，对生育津贴有影响吗？	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明；当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据《上海市女职工劳动保护办法》的规定，女职工妊娠七个月以上，如工作许可，经本人申请，单位批准，可请产前假两个半月；女职工生育后，若有困难且工作许可，由本人提出申请，经单位批准，可请哺乳假六个半月。《上海市实施〈中华人民共和国妇女权益保障法〉办法》规定，经二级以上医疗保健机构证明有习惯性流产史、严重的妊娠综合症、妊娠合并症等可能影响正常生育的，本人提出申请，用人单位应当批准其产前假；经二级以上医疗保健机构证明患有产后严重影响母婴身体健康疾病的，本人提出申请，用人单位应当批准其哺乳假。由此可见，女职工的产前假与哺乳假均需本人申请、单位批准。 本案被告于2019年5月20日生产，按规定可享受产假143天，至2019年10月9日。被告称其于2019年3月15日向原告提交了产前假申请，但未获原告认可，被告未能就此举证。被告提交的2019年10月22日与原告人事微信聊天记录中，仅反映被告提交哺乳假的申请，但未反映其申请获原告同意的事实，且被告也未能证明其具备用人单位应当批准哺乳假的情形。此外，被告自2019年11月7日起连续提交病假证明申请病假，也能印证其哺乳假并未得到原告同意。鉴于被告提供的证据不足以认定其申请产前假、哺乳假并得到原告批准的事实，本院对被告主张的产前假、哺乳假的事实不予采信，采纳原告的主张，确认被告自2019年3月18日至5月19日、2019年10月10日至2020年5月19日期间均为病假。上海市人民政府《关于本市劳动者在履行劳动合同期间患病或者非因工负伤的医疗期标准的规定》明确，医疗期按照劳动者在本用人单位的工作年限设置。	本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明；当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据《上海市女职工劳动保护办法》的规定，女职工妊娠七个月以上，如工作许可，经本人申请，单位批准，可请产前假两个半月；女职工生育后，若有困难且工作许可，由本人提出申请，经单位批准，可请哺乳假六个半月。《上海市实施〈中华人民共和国妇女权益保障法〉办法》规定，经二级以上医疗保健机构证明有习惯性流产史、严重的妊娠综合症、妊娠合并症等可能影响正常生育的，本人提出申请，用人单位应当批准其产前假；经二级以上医疗保健机构证明患有产后严重影响母婴身体健康疾病的，本人提出申请，用人单位应当批准其哺乳假。由此可见，女职工的产前假与哺乳假均需本人申请、单位批准。	496
如果婚后发现对方男方是间歇性精神病，而当初领证时当地民政部工作人员不要求婚检想咨询可否获支助？	本院认为，《中华人民共和国行政诉讼法》第七十五条规定，行政行为有实施主体不具有行政主体资格或者没有依据等重大且明显违法情形，原告申请确认行政行为无效的，人民法院判决确认无效。最高人民法院关于适用《中华人民共和国K"http://129.0.1.101/law?fn=chl020s171.txt&dbt=chl"t"_blank"行政诉讼法n=chl020s171.txt&term=75"l"75"t"_blank"第七十五条规定的“重大且明显违法”：（一）行政行为实施主体不具有行政主体资格；（二）减损权利或者增加义务的行政行为没有法律规范依据；（三）行政行为的内容客观上不可能实施；（四）其他重大且明显违法的情形。《婚姻登记条例》第五条第一款规定，办理结婚登记的内地居民应当出具下列证件和证明材料：（一）本人的户口簿、身份证；（二）本人无配偶以及与对方当事人没有直系血亲和三代以内旁系血亲关系的签字声明。 第七条规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。本案的焦点问题为大兴民政局所作被诉婚姻登记行为是否存在上述四种“重大且明显违法”的情形。《婚姻登记条例》的上述规定明确婚姻登记机关在婚姻登记过程中，对申请人提供的申请材料是否符合相关规定的审查是形式上的审查。本案中，大兴民政局收到陈井龙与攸建华提交的身份证、户口簿等结婚登记申请材料后，经审查认定陈井龙与攸建华的申请材料齐全，符合相关法律规定，因此作出结婚登记并颁发被诉结婚证，已尽到了合理的审查义务，应属认定事实清楚，适用法律法规正确，程序合法。大兴民政局的被诉婚姻登记行为不存在“重大且明显违法”的情形。综上，一审法院判决驳回陈井龙的诉讼请求是正确的，本院应予维持。陈井龙的上诉理由没有事实根据和法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项的规定，判决如下：驳回上诉，维持一审判决。一、二审案件受理费各50元，均由陈井龙负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　励小康审 判 员　徐　宁审 判 员　孙轶松二〇二一年三月三十一日法官助理　崔天译书 记 员　高　欢	第七条规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。本案的焦点问题为大兴民政局所作被诉婚姻登记行为是否存在上述四种“重大且明显违法”的情形。《婚姻登记条例》的上述规定明确婚姻登记机关在婚姻登记过程中，对申请人提供的申请材料是否符合相关规定的审查是形式上的审查。本案中，大兴民政局收到陈井龙与攸建华提交的身份证、户口簿等结婚登记申请材料后，经审查认定陈井龙与攸建华的申请材料齐全，符合相关法律规定，因此作出结婚登记并颁发被诉结婚证，已尽到了合理的审查义务，应属认定事实清楚，适用法律法规正确，程序合法。大兴民政局的被诉婚姻登记行为不存在“重大且明显违法”的情形。综上，一审法院判决驳回陈井龙的诉讼请求是正确的，本院应予维持。陈井龙的上诉理由没有事实根据和法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第八十九条第一款第（一）项的规定，判决如下：驳回上诉，维持一审判决。一、二审案件受理费各50元，均由陈井龙负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　励小康审 判 员　徐　宁审 判 员　孙轶松二〇二一年三月三十一日法官助理　崔天译书 记 员　高　欢	424
如果婚后发现对方男方是间歇性精神病，而当初领证时当地民政部工作人员不要求婚检想咨询可否获支助？	文书内容 本院认为，原、被告自相识恋爱、组建家庭、生育子女至今已有十余年，相信双方在婚后的共同生活中也已建立起一定的夫妻感情。现虽因生活琐事等问题产生矛盾致夫妻关系一时失和，但本院相信只要双方彼此尊重和宽容，遇事多作沟通和交流，夫妻和好仍是有可能的。故本院希望原、被告均能对这段婚姻怀持珍爱之心并为改善夫妻关系作出最大的努力。需要指出的是，在本次离婚诉讼中，被告经本院传票传唤后无正当理由未到庭参加诉讼，亦未提出书面答辩意见，系不遵守诉讼秩序的行为，也体现出其对与原告之间夫妻感情的不珍惜，本院对此予以批评。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：原告王某要求与被告何某1离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告王某负担(已交纳)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　周清二〇二一年一月二十七日书记员　　石媛附：相关法律条文一、2001年《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二)实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。……二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	本院认为，原、被告自相识恋爱、组建家庭、生育子女至今已有十余年，相信双方在婚后的共同生活中也已建立起一定的夫妻感情。现虽因生活琐事等问题产生矛盾致夫妻关系一时失和，但本院相信只要双方彼此尊重和宽容，遇事多作沟通和交流，夫妻和好仍是有可能的。故本院希望原、被告均能对这段婚姻怀持珍爱之心并为改善夫妻关系作出最大的努力。需要指出的是，在本次离婚诉讼中，被告经本院传票传唤后无正当理由未到庭参加诉讼，亦未提出书面答辩意见，系不遵守诉讼秩序的行为，也体现出其对与原告之间夫妻感情的不珍惜，本院对此予以批评。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：原告王某要求与被告何某1离婚的诉讼请求不予支持。	439
如果婚后发现对方男方是间歇性精神病，而当初领证时当地民政部工作人员不要求婚检想咨询可否获支助？	文书内容 本院认为，关于本案的法律适用，原告系于2021年4月25日立案，且其主张发现被告病历及患有女性不孕症情况的时间为2021年2月21日，被告亦未提交证据证明其在2020年12月31日以前就将自身曾进行右侧输卵管切除手术等情形告知原告，现原告主张适用民法典的规定处理本案，本院认为符合《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》的有关适用情形，故本院的裁判应适用民法典。民法典规定，一方患有重大疾病的，应当在结婚登记前如实告知另一方；不如实告知的，另一方可以向人民法院请求撤销婚姻。请求撤销婚姻的，应当自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内提出。根据《母婴保健法》的规定，婚前医学检查包括对下列疾病的检查：（一）严重遗传性疾病；（二）指定传染病；（三）有关精神病。婚前已患有上述疾病的公民暂时不适宜结婚，原告提交的被告的诊断证明所诊断的病症不属于上述情形，故本院认为亦不属于可撤销婚姻的法定情形。对于原告主张被告婚前隐瞒重大疾病故要求撤销婚姻的诉讼请求，本院不予支持。原告就此提出的要求返还彩礼、改口费和婚礼收受礼金、金手镯、金项链及金戒指等饰品、赔偿精神损失的诉讼请求，本院亦不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零五十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第一项之规定，判决如下：驳回原告花某的全部诉讼请求。案件受理费322元，由原告花某负担（于本判决生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　　赵靓二〇二一年六月二十五日法官助理　　于洋	本院认为，关于本案的法律适用，原告系于2021年4月25日立案，且其主张发现被告病历及患有女性不孕症情况的时间为2021年2月21日，被告亦未提交证据证明其在2020年12月31日以前就将自身曾进行右侧输卵管切除手术等情形告知原告，现原告主张适用民法典的规定处理本案，本院认为符合《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》的有关适用情形，故本院的裁判应适用民法典。民法典规定，一方患有重大疾病的，应当在结婚登记前如实告知另一方；不如实告知的，另一方可以向人民法院请求撤销婚姻。请求撤销婚姻的，应当自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内提出。根据《母婴保健法》的规定，婚前医学检查包括对下列疾病的检查：（一）严重遗传性疾病；（二）指定传染病；（三）有关精神病。婚前已患有上述疾病的公民暂时不适宜结婚，原告提交的被告的诊断证明所诊断的病症不属于上述情形，故本院认为亦不属于可撤销婚姻的法定情形。对于原告主张被告婚前隐瞒重大疾病故要求撤销婚姻的诉讼请求，本院不予支持。原告就此提出的要求返还彩礼、改口费和婚礼收受礼金、金手镯、金项链及金戒指等饰品、赔偿精神损失的诉讼请求，本院亦不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零五十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第一项之规定，判决如下：驳回原告花某的全部诉讼请求。案件受理费322元，由原告花某负担（于本判决生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　　赵靓二〇二一年六月二十五日法官助理　　于洋	421
如果婚后发现对方男方是间歇性精神病，而当初领证时当地民政部工作人员不要求婚检想咨询可否获支助？	二、关于被诉结婚登记行为的合法性婚姻登记是由婚姻登记机关依据《婚姻登记条例》等规定，实施的对婚姻关系予以确认和记载的行为，并旨在为婚姻关系提供公共信用。夫妻双方形成婚姻法律关系及形成民法上其他与之密切相关的人身权、财产权法律后果，均以法律上登记结婚之日为起算时点。在具体登记程序上，《婚姻登记条例》第四条、第五条规定，结婚男女双方应当共同到一方常住户口所在地婚姻登记机关进行登记，并提供本人户口簿、身份证等材料。第七条规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。上述规定，既体现国家尊重和保障当事人缔结婚姻的意思自主，同时也表明结婚登记机关确认婚姻关系的形成和对外发生法律效力，仍需经过必要行政程序、尽到审慎审查义务。 本案根据庭审调查，与王某1登记结婚的女士“张某1”并非本案原告，而系张某2借用张某1的信息与王某1办理的结婚登记。因张某1自始至终并不具有与王某1缔结婚姻的意思表示，顺义区民政局虽然在登记之时尽到了审慎审查义务，但其依据不真实的申请材料作出的登记行为，导致婚姻登记内容客观上不可能实现，并严重侵犯了张某1的婚姻自由权和名誉权，故而不具有合法性。《行政诉讼法》第七十五条将“重大且明显违法”作为认定行政行为无效的标准，《解释》第九十九条进一步规定，“行政行为的内容客观上不可能实施”的，属于上述“重大且明显违法”。由于案涉结婚登记行为在内容和效果上符合“重大且明显违法”标准，故依法即应当确认无效。需要指出的是，对明显违法且严重损害他人合法权益的行为，行政机关依法应当及时、主动纠错，以体现“有权必有责、违法须担责”的依法行政原则。	二、关于被诉结婚登记行为的合法性婚姻登记是由婚姻登记机关依据《婚姻登记条例》等规定，实施的对婚姻关系予以确认和记载的行为，并旨在为婚姻关系提供公共信用。夫妻双方形成婚姻法律关系及形成民法上其他与之密切相关的人身权、财产权法律后果，均以法律上登记结婚之日为起算时点。在具体登记程序上，《婚姻登记条例》第四条、第五条规定，结婚男女双方应当共同到一方常住户口所在地婚姻登记机关进行登记，并提供本人户口簿、身份证等材料。第七条规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。上述规定，既体现国家尊重和保障当事人缔结婚姻的意思自主，同时也表明结婚登记机关确认婚姻关系的形成和对外发生法律效力，仍需经过必要行政程序、尽到审慎审查义务。 本案根据庭审调查，与王某1登记结婚的女士“张某1”并非本案原告，而系张某2借用张某1的信息与王某1办理的结婚登记。因张某1自始至终并不具有与王某1缔结婚姻的意思表示，顺义区民政局虽然在登记之时尽到了审慎审查义务，但其依据不真实的申请材料作出的登记行为，导致婚姻登记内容客观上不可能实现，并严重侵犯了张某1的婚姻自由权和名誉权，故而不具有合法性。《行政诉讼法》第七十五条将“重大且明显违法”作为认定行政行为无效的标准，《解释》第九十九条进一步规定，“行政行为的内容客观上不可能实施”的，属于上述“重大且明显违法”。由于案涉结婚登记行为在内容和效果上符合“重大且明显违法”标准，故依法即应当确认无效。需要指出的是，对明显违法且严重损害他人合法权益的行为，行政机关依法应当及时、主动纠错，以体现“有权必有责、违法须担责”的依法行政原则。	414
如果婚后发现对方男方是间歇性精神病，而当初领证时当地民政部工作人员不要求婚检想咨询可否获支助？	文书内容 本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	404
我有一处老院落，是当年老人在世时审批的共4间房屋，老人去世后我和哥哥平均每人分2间请问我分的这2间房屋能确权吗？	其次，关于被继承人张才林名下棚舍一间(有证面积27平方米)，应属张才林名下遗产，因相邻棚舍均已老旧，在被告张才林去世后由被继承人张某2出资翻建房屋，属于合理改善居住所需，本院酌定该棚舍一间由被告张某2继承享有新翻建房屋的产权，并由其补偿张某1、张某4、张某5在原房屋中的继承份额各5.4平方米，按照1,357元/平方米计算。棚舍二层房屋中未经审批的超建面积作建筑材料在本案中予以处理，根据房屋出资建造、使用状况确定归张某2所有。再次，关于占地20平方米二层房屋，系以被继承人杨翠南名义申请，实际由被告张某4出资建造，应属杨翠南名下遗产，考虑房屋实际出资及使用情况，本院酌定该二上二下房屋由被告张某4继承享有产权，并由其补偿张某2、张某1、张某5继承份额各8平方米，按照1,300元/平方米计算。综上，依照《中华人民共和国民法典》第三百零四条、第一千一百二十三条、第一千一百二十七条、第一千一百三十条之规定，判决如下：一、坐落于、坐落于上海市浦东新区唐镇唐四村孙家后宅44房屋中的四上四下三层房屋以及东首棚舍一间(有证面积18平方米，无证面积按建筑材料处理)归被告张某2、沈某某、张某3共同共有，西首棚舍一间(有证面积27平方米，无证面积按建筑材料处理)归被告张某2所有，其余一上一下二层房屋(占地20平方米)归被告张某4所有；二、被告张某2、沈某某、张某3于本判决生效之日起十日内支付原告张某1折价补偿款53,976元；三、被告张某2、沈某某、张某3于本判决生效之日起十日内支付原告陈1、陈某2折价补偿款各6,920元；四、被告张某2、沈某某、张某3于本判决生效之日起十日内支付被告张某4、张某5折价补偿款各26,296元；五、被告张某2于本判决生效之日起十日内支付原告张某1、被告张某4、张某5折价补偿款各7,327.	其次，关于被继承人张才林名下棚舍一间(有证面积27平方米)，应属张才林名下遗产，因相邻棚舍均已老旧，在被告张才林去世后由被继承人张某2出资翻建房屋，属于合理改善居住所需，本院酌定该棚舍一间由被告张某2继承享有新翻建房屋的产权，并由其补偿张某1、张某4、张某5在原房屋中的继承份额各5.4平方米，按照1,357元/平方米计算。棚舍二层房屋中未经审批的超建面积作建筑材料在本案中予以处理，根据房屋出资建造、使用状况确定归张某2所有。再次，关于占地20平方米二层房屋，系以被继承人杨翠南名义申请，实际由被告张某4出资建造，应属杨翠南名下遗产，考虑房屋实际出资及使用情况，本院酌定该二上二下房屋由被告张某4继承享有产权，并由其补偿张某2、张某1、张某5继承份额各8平方米，按照1,300元/平方米计算。综上，依照《中华人民共和国民法典》第三百零四条、第一千一百二十三条、第一千一百二十七条、第一千一百三十条之规定，判决如下：一、坐落于、坐落于上海市浦东新区唐镇唐四村孙家后宅44房屋中的四上四下三层房屋以及东首棚舍一间(有证面积18平方米，无证面积按建筑材料处理)归被告张某2、沈某某、张某3共同共有，西首棚舍一间(有证面积27平方米，无证面积按建筑材料处理)归被告张某2所有，其余一上一下二层房屋(占地20平方米)归被告张某4所有；二、被告张某2、沈某某、张某3于本判决生效之日起十日内支付原告张某1折价补偿款53,976元；三、被告张某2、沈某某、张某3于本判决生效之日起十日内支付原告陈1、陈某2折价补偿款各6,920元；四、被告张某2、沈某某、张某3于本判决生效之日起十日内支付被告张某4、张某5折价补偿款各26,296元；五、被告张某2于本判决生效之日起十日内支付原告张某1、被告张某4、张某5折价补偿款各7,327.	455
我有一处老院落，是当年老人在世时审批的共4间房屋，老人去世后我和哥哥平均每人分2间请问我分的这2间房屋能确权吗？	李某5、张某陈述，李某11976年前另批宅基地搬出本院，盖房时拆走老院两间房。1980年李某2另批宅基地搬出本院，他的新院是我与他共同出资出力建造。李某31976年前过继给叔叔李奎俊，有正规的过继手续。李某4一直在外上学，1986年第一次结婚之后就搬出去了。父亲1976年就一直生病，看病、吃药没有劳动能力。1979年父亲去世以后，母亲一直和我生活，体弱多病，没有劳动能力，生活起居衣食住行都是我一个人。两个哥哥和妹妹自结婚以后就再也没有赡养过老人。1981年我结婚后就分了家，我俩结婚的陪嫁、随礼之类也都分给了两个哥哥，我们夫妇二人婚后一直与母亲共同吃住，母亲平时日常起居都是我们夫妇照顾，医药费我一个人负责，李某4一年也就是逢年过节来看看。2003年我几次大病手术后身体弱生活不能自理，孩子还小，身体本来不太好的爱人身体弱，患了重度抑郁症，照顾不了我和母亲，也上不了班。 母亲心疼我才和两个哥哥商量，让我先养身体，她暂时和两个哥哥轮流住，其间我分别给哥哥他们2400元，卫生费、水费也都是我交。母亲跟我一起这些年没人给过我一分钱，轮流住期间母亲的衣服全部在我这里，需要什么他们打电话让我送过去，母亲每月吃的药也是我去买。2011年旧村改造，母亲说房子是我夫妇二人共同建造，她一直跟着我住，不要指标把她的人头份钱给她就可以，指标我自己出钱购买。收到拆迁款后我就把227000元存到母亲存折上了，这笔款项就是母亲全部的遗产。本案审理过程中，经四原告申请，本院委托中瑞国际房地产土地资产评估有限公司对诉争房屋市场价值进行评估，评估结果为：单价41999元/平方米，总价207．06万元。本院认为：子女有继承父母遗产的权利。具体到本案，《回迁安置房预购协议》约定被安置人口每人享有购房指标46平方米，共计368平方米，故吕某2作为被安置人口之一应享有46平方米指标，但因实际交付的五处房屋面积实际为359．25平方米，故吕某2实际享有44．90625平方米，相应的市场价值作为吕某2遗产进行分割。	李某5、张某陈述，李某11976年前另批宅基地搬出本院，盖房时拆走老院两间房。1980年李某2另批宅基地搬出本院，他的新院是我与他共同出资出力建造。李某31976年前过继给叔叔李奎俊，有正规的过继手续。李某4一直在外上学，1986年第一次结婚之后就搬出去了。父亲1976年就一直生病，看病、吃药没有劳动能力。1979年父亲去世以后，母亲一直和我生活，体弱多病，没有劳动能力，生活起居衣食住行都是我一个人。两个哥哥和妹妹自结婚以后就再也没有赡养过老人。1981年我结婚后就分了家，我俩结婚的陪嫁、随礼之类也都分给了两个哥哥，我们夫妇二人婚后一直与母亲共同吃住，母亲平时日常起居都是我们夫妇照顾，医药费我一个人负责，李某4一年也就是逢年过节来看看。2003年我几次大病手术后身体弱生活不能自理，孩子还小，身体本来不太好的爱人身体弱，患了重度抑郁症，照顾不了我和母亲，也上不了班。 母亲心疼我才和两个哥哥商量，让我先养身体，她暂时和两个哥哥轮流住，其间我分别给哥哥他们2400元，卫生费、水费也都是我交。母亲跟我一起这些年没人给过我一分钱，轮流住期间母亲的衣服全部在我这里，需要什么他们打电话让我送过去，母亲每月吃的药也是我去买。2011年旧村改造，母亲说房子是我夫妇二人共同建造，她一直跟着我住，不要指标把她的人头份钱给她就可以，指标我自己出钱购买。收到拆迁款后我就把227000元存到母亲存折上了，这笔款项就是母亲全部的遗产。本案审理过程中，经四原告申请，本院委托中瑞国际房地产土地资产评估有限公司对诉争房屋市场价值进行评估，评估结果为：单价41999元/平方米，总价207．06万元。本院认为：子女有继承父母遗产的权利。具体到本案，《回迁安置房预购协议》约定被安置人口每人享有购房指标46平方米，共计368平方米，故吕某2作为被安置人口之一应享有46平方米指标，但因实际交付的五处房屋面积实际为359．25平方米，故吕某2实际享有44．90625平方米，相应的市场价值作为吕某2遗产进行分割。	438
我有一处老院落，是当年老人在世时审批的共4间房屋，老人去世后我和哥哥平均每人分2间请问我分的这2间房屋能确权吗？	文书内容 本院认为：从我国关于土地及公民个人财产等法律规定来看，现行法律将土地与房屋等建筑物是分别作为独立的不动产对待的。宅基地使用权与农村房屋所有权在使用上存在自然一体性，但权利仍是互相分离的两种不同权利。在涉及拆迁利益分配问题时，对于相关的宅基地使用权及房屋价值都会进行量化。本案中，根据已经查明的事实，涉案x号宅基地上房屋最初系苑德友夫妇建造，1993年登记土地使用权人时登记在苑某2名下。其兄苑胜利与张某于1983年结婚后虽然曾在涉案院落与苑某2一家共同居住生活过，但苑胜利于一年后即死亡，配偶张某自述此后于1992年带着女儿苑某1改嫁，户籍亦不在本村，对于二人是否仍享有本集体经济组织成员待遇并无相应证据予以佐证。苑某2与张某、苑某4、苑某3等人于2006年又签订家庭协议，确认张某、苑某1对南院房屋享有百分之五十的份额，对于该约定本身需要指出的是，该协议是在苑胜利去世二十余年后其他家庭成员内部达成的约定，张某、苑某1的相关权益亦是根据该份协议确定的，虽然体现了家庭成员之间对财产的安排，但在分割拆迁利益时，仍应根据二人实际身份情况、拆迁政策等判断其享有的具体补偿名目及款项。 现原审法院根据家庭协议的内容，在尊重各方当事人意思表示的基础上，判决苑某2、岳某按照百分之五十的比例返还张某、苑某1被搬迁房屋补偿款106万余元，已经充分考虑了张某、苑某1的相关权益，苑某2、岳某对此处理结果未提出异议，本院予以维持。但需要说明的是，被安置人是基于拆迁政策经拆迁单位审查确定的，以解决被安置人的居住生活实际问题为目的。本案中，苑某2系登记的宅基地使用权人，并被确定为被安置人口，在拆迁时应当享有相应安置利益，而张某、苑某1早已搬离被拆迁的涉案房屋，并未被确定为拆迁安置人口，户籍亦不在本村，现其仅凭家庭协议即主张应获得安置房屋的相关利益，缺乏事实及法律依据，本院不予支持。综上，张某、苑某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决结果并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费35742元，由张某、苑某1负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　　杨　夏二〇二一年三月三十日法官助理　　史晓霞法官助理　　李宝霞	本院认为：从我国关于土地及公民个人财产等法律规定来看，现行法律将土地与房屋等建筑物是分别作为独立的不动产对待的。宅基地使用权与农村房屋所有权在使用上存在自然一体性，但权利仍是互相分离的两种不同权利。在涉及拆迁利益分配问题时，对于相关的宅基地使用权及房屋价值都会进行量化。本案中，根据已经查明的事实，涉案x号宅基地上房屋最初系苑德友夫妇建造，1993年登记土地使用权人时登记在苑某2名下。其兄苑胜利与张某于1983年结婚后虽然曾在涉案院落与苑某2一家共同居住生活过，但苑胜利于一年后即死亡，配偶张某自述此后于1992年带着女儿苑某1改嫁，户籍亦不在本村，对于二人是否仍享有本集体经济组织成员待遇并无相应证据予以佐证。苑某2与张某、苑某4、苑某3等人于2006年又签订家庭协议，确认张某、苑某1对南院房屋享有百分之五十的份额，对于该约定本身需要指出的是，该协议是在苑胜利去世二十余年后其他家庭成员内部达成的约定，张某、苑某1的相关权益亦是根据该份协议确定的，虽然体现了家庭成员之间对财产的安排，但在分割拆迁利益时，仍应根据二人实际身份情况、拆迁政策等判断其享有的具体补偿名目及款项。	442
我有一处老院落，是当年老人在世时审批的共4间房屋，老人去世后我和哥哥平均每人分2间请问我分的这2间房屋能确权吗？	在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”的规定，高某1应对×1号院落房屋是由高某4、刘某1遗产主张所依据的事实成立承担举证证明的责任。本案中，高某4、刘某1生前居住在×2号院落的房屋，高某2、刘某2以夫妻名义共同生活后占有、使用×1号院落的房屋至今，《庙城乡（镇）宅基地登记卡》显示×1号院落宅基地1993年2月13日登记在高某2名下，高某4、刘某1生前未占用、使用×1号院落房屋且未有证据证明其曾经就高某2、刘某2占有、使用×1号院落房屋提出异议，依照《中华人民共和国土地管理法》农村居民“一户一宅”的规定，结合高某3、高某2均认可存在分家事实的陈述，以及当地长子成家后分家另过、小儿子与父母共同生活居住的习俗，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百零八条第一款“对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在”的规定，能够证明高某4、刘某1生前已经将×1号院落的房屋分配给高某2，故本院对高某1有关“×1号院落的房屋是高某4、刘某1去世时遗留的个人合法财产，撤销一审法院不符合事实的认定，应对×1号院内的房屋进行析产，对高某2出租×1号院内的房屋20年所获租金收益给予依法裁定”的上诉理由和请求不予采纳。	在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”的规定，高某1应对×1号院落房屋是由高某4、刘某1遗产主张所依据的事实成立承担举证证明的责任。本案中，高某4、刘某1生前居住在×2号院落的房屋，高某2、刘某2以夫妻名义共同生活后占有、使用×1号院落的房屋至今，《庙城乡（镇）宅基地登记卡》显示×1号院落宅基地1993年2月13日登记在高某2名下，高某4、刘某1生前未占用、使用×1号院落房屋且未有证据证明其曾经就高某2、刘某2占有、使用×1号院落房屋提出异议，依照《中华人民共和国土地管理法》农村居民“一户一宅”的规定，结合高某3、高某2均认可存在分家事实的陈述，以及当地长子成家后分家另过、小儿子与父母共同生活居住的习俗，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百零八条第一款“对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在”的规定，能够证明高某4、刘某1生前已经将×1号院落的房屋分配给高某2，故本院对高某1有关“×1号院落的房屋是高某4、刘某1去世时遗留的个人合法财产，撤销一审法院不符合事实的认定，应对×1号院内的房屋进行析产，对高某2出租×1号院内的房屋20年所获租金收益给予依法裁定”的上诉理由和请求不予采纳。	452
我有一处老院落，是当年老人在世时审批的共4间房屋，老人去世后我和哥哥平均每人分2间请问我分的这2间房屋能确权吗？	我们夫妻俩在1995年5月在×××96号院内建有房屋3间，房屋产权人为宋某7，对于房屋如何继承，我老伴去世后未留遗嘱。2008年宋某6、宋某3、宋某1又在我的院子里建房4间半，共93平方米，所有权为我本人和宋某6、宋某3、宋某1共同共有。我的三子宋某1身体不好，患有精神病，我的年事已高，为了避免我百年后为房屋继承问题子女们发生争执，现我邀请宋某8为我代书，杨某、宋某8作为见证人，立下遗嘱一份：1.×××96号院1995年5月建的3间房屋，属于我所有的份额作为宋某1的生活支出，并由宋某2管理，如果不够由宋某2支付，如有剩余归宋某2个人所有，其他子女不得干涉；2.2008年我与宋某6、宋某3、宋某1在院内建的4.5间的房屋属于我的那一部分归宋某2所有，如遇拆迁所得价款及4.5间的房屋的地皮钱，全部归宋某2所有；3. 我在村里享受的股份及各项福利待遇归宋某2所有。此遗嘱是我真实意思表示，望家人恪守。宋某8在代书人处签名并注明日期，宋某7在立遗嘱人处签名捺印并注明日期，宋某8、杨某在见证人处签名并注明日期。2015年1月23日，宋某2与宋某4、宋某6、宋某5、宋某3签订《协议书》约定，根据宋某7遗嘱，经五子女协商（宋某1因病长期住院不参加）达成以下共识：宋某6、宋某5、宋某3各自的房屋院落的所有权归各自所有，房屋的拆迁与别人无关。宋某7所住院落，前面五间房归宋某6、宋某5、宋某3三人所有，以前的宋某6、宋某3、宋某7所有的协议进行更改。前排出租费归宋某6、宋某3所有，宋某5在拆迁时享受三股分成。后排三间房归宋某1、宋某2、宋某4三人所有。中间院落如果加盖房屋，由五人共同出资兴建，所有权归五人所有。宋某2一直照顾宋某1，拆迁时宋某1的房屋所有权归宋某2所有，宋某7院落的土地权归宋某1所有。	我们夫妻俩在1995年5月在×××96号院内建有房屋3间，房屋产权人为宋某7，对于房屋如何继承，我老伴去世后未留遗嘱。2008年宋某6、宋某3、宋某1又在我的院子里建房4间半，共93平方米，所有权为我本人和宋某6、宋某3、宋某1共同共有。我的三子宋某1身体不好，患有精神病，我的年事已高，为了避免我百年后为房屋继承问题子女们发生争执，现我邀请宋某8为我代书，杨某、宋某8作为见证人，立下遗嘱一份：1.×××96号院1995年5月建的3间房屋，属于我所有的份额作为宋某1的生活支出，并由宋某2管理，如果不够由宋某2支付，如有剩余归宋某2个人所有，其他子女不得干涉；2.2008年我与宋某6、宋某3、宋某1在院内建的4.5间的房屋属于我的那一部分归宋某2所有，如遇拆迁所得价款及4.5间的房屋的地皮钱，全部归宋某2所有；3. 我在村里享受的股份及各项福利待遇归宋某2所有。此遗嘱是我真实意思表示，望家人恪守。宋某8在代书人处签名并注明日期，宋某7在立遗嘱人处签名捺印并注明日期，宋某8、杨某在见证人处签名并注明日期。2015年1月23日，宋某2与宋某4、宋某6、宋某5、宋某3签订《协议书》约定，根据宋某7遗嘱，经五子女协商（宋某1因病长期住院不参加）达成以下共识：宋某6、宋某5、宋某3各自的房屋院落的所有权归各自所有，房屋的拆迁与别人无关。宋某7所住院落，前面五间房归宋某6、宋某5、宋某3三人所有，以前的宋某6、宋某3、宋某7所有的协议进行更改。前排出租费归宋某6、宋某3所有，宋某5在拆迁时享受三股分成。后排三间房归宋某1、宋某2、宋某4三人所有。中间院落如果加盖房屋，由五人共同出资兴建，所有权归五人所有。宋某2一直照顾宋某1，拆迁时宋某1的房屋所有权归宋某2所有，宋某7院落的土地权归宋某1所有。	446
受了工伤工厂不愿意承担，又没买保险，也没有劳动合同，工作两个多月，怎么报案时间有限制吗？	文书内容 本院认为，根据劳动法的规定，国家发展社会保险制度，设立社会保险基金，使劳动者在工伤等情况下获得医疗救治和经济补偿。用人单位应当依法为劳动者缴纳社会保险费。应当参加工伤保险而未参加或者未按规定缴纳工伤保险费的用人单位，未参加工伤保险或未按规定缴纳工伤保险费期间，劳动者发生工伤的，由用人单位依照法律规定的项目和标准支付工伤保险待遇。本案中，被告的认定工伤决定书、鉴定结论书已发生法律效力，可以证实原、被告劳动关系存续期间，被告发生伤害事故，有关部门将被告所受伤害认定为工伤，并经劳动能力鉴定委员会鉴定为因工致残程度十级。原告虽主张被告的工伤及伤残等级与原告无因果关系，但该意见与认定工伤决定书的认定不一致，故原告的上述意见，本院不予采纳。由于原告未依法为被告缴纳社会保险，故原告有依照工伤保险相关规定向被告支付工伤保险待遇的义务，即本案所涉一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资由原告承担支付义务。 关于一次性伤残补助金，被告的伤残情况经鉴定为因工致残程度十级，为7个月本人工资。被告的工资标准260元/天，仲裁委裁决原告应支付被告一次性伤残补助金39,585元，被告对此无异议，该数额在本院核算范围之内，本院予以确认。原告要求不予支付被告一次性伤残补助金的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。关于一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金，根据规定，劳动合同期满终止或者工伤人员提出解除劳动合同的，劳动者可得一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金，XXX伤残的，分别为3个月的上年度职工月平均工资。被告于2019年1月20日从原告处离职，仲裁委裁决原告应支付被告一次性工伤医疗补助金26,295元、一次性伤残就业补助金26,295元，被告对此无异议，该数额在本院核算范围之内，本院予以确认。	本院认为，根据劳动法的规定，国家发展社会保险制度，设立社会保险基金，使劳动者在工伤等情况下获得医疗救治和经济补偿。用人单位应当依法为劳动者缴纳社会保险费。应当参加工伤保险而未参加或者未按规定缴纳工伤保险费的用人单位，未参加工伤保险或未按规定缴纳工伤保险费期间，劳动者发生工伤的，由用人单位依照法律规定的项目和标准支付工伤保险待遇。本案中，被告的认定工伤决定书、鉴定结论书已发生法律效力，可以证实原、被告劳动关系存续期间，被告发生伤害事故，有关部门将被告所受伤害认定为工伤，并经劳动能力鉴定委员会鉴定为因工致残程度十级。原告虽主张被告的工伤及伤残等级与原告无因果关系，但该意见与认定工伤决定书的认定不一致，故原告的上述意见，本院不予采纳。由于原告未依法为被告缴纳社会保险，故原告有依照工伤保险相关规定向被告支付工伤保险待遇的义务，即本案所涉一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金、停工留薪期工资由原告承担支付义务。	407
受了工伤工厂不愿意承担，又没买保险，也没有劳动合同，工作两个多月，怎么报案时间有限制吗？	关于未签订劳动合同的额外一倍工资。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。前款规定的用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日，截止时间为补订书面劳动合同的前一日。本案中，虽两原告主张因被告入职时未提供身份证，故未与被告签订劳动合同，但因除身份证外还有其余能够证明身份的证件(如户口本等)，故这并不能成为两原告未与被告签订劳动合同的理由，而且倘若被告不能提供任何身份证明，两原告可在合理期限（如一个月内）书面通知被告终止劳动关系，但两原告并未有对被告作出处理，且原告亦未能举证证明本案属于因疫情影响导致用人单位不能依法及时与劳动者订立书面劳动合同，结合被告于2020年3月9日入职两原告处工作至2020年9月16日，故两原告应按上述规定支付被告2020年4月9日至2020年9月16日期间未签订劳动合同的额外一倍工资19200元(计算公式：3600元÷21.	关于未签订劳动合同的额外一倍工资。《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。前款规定的用人单位向劳动者每月支付两倍工资的起算时间为用工之日起满一个月的次日，截止时间为补订书面劳动合同的前一日。本案中，虽两原告主张因被告入职时未提供身份证，故未与被告签订劳动合同，但因除身份证外还有其余能够证明身份的证件(如户口本等)，故这并不能成为两原告未与被告签订劳动合同的理由，而且倘若被告不能提供任何身份证明，两原告可在合理期限（如一个月内）书面通知被告终止劳动关系，但两原告并未有对被告作出处理，且原告亦未能举证证明本案属于因疫情影响导致用人单位不能依法及时与劳动者订立书面劳动合同，结合被告于2020年3月9日入职两原告处工作至2020年9月16日，故两原告应按上述规定支付被告2020年4月9日至2020年9月16日期间未签订劳动合同的额外一倍工资19200元(计算公式：3600元÷21.	427
受了工伤工厂不愿意承担，又没买保险，也没有劳动合同，工作两个多月，怎么报案时间有限制吗？	国务院颁布的《工伤保险条例》同时明确一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。因此，一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金的支付条件由国家法律法规规定，具体发放标准各地方政府有权决定。而关于工伤保险待遇政策的理解亦应当符合立法精神及上述国家法律法规的规定。原告系外来务工人员，其经鉴定为工伤XXX伤残。在被告处工作期间，被告并未依法为其缴纳社会保险费，发生事故后不久虽因其达到法定退休年龄而导致劳动合同终止，但并无证据显示原告达到法定退休年龄后已经可以通过社保部门依法享受养老及医疗保险待遇，其仍需通过提供劳动维持生计，其因工伤产生的医疗困难及劳动能力下降带来的就业困难并无相应的弥补途径，在此情况下，不让其享受一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，违背立法精神。 《上海市工伤保险实施办法》第四十条规定：“工伤人员因工致残被鉴定为XXX伤残的，享受以下待遇：(一)从工伤保险基金支付一次性伤残补助金。XXX伤残的，为18个月的工伤人员本人工资……(二)保留与用人单位劳动关系，由用人单位安排适当工作。难以安排工作的，由用人单位按月发给伤残津贴。XXX伤残的，为工伤人员本人工资的70％……经工伤人员本人提出，该工伤人员可以与用人单位解除或者终止劳动关系，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。XXX伤残的，分别为18个月的上年度全市职工月平均工资；因工伤人员退休或者死亡使劳动关系终止的，不享受本条第二款规定的待遇。”2018年2月11日，原告达到法定退休年龄，原告受伤后再未向被告提供过劳动，现原告主张双方劳动关系延续至2019年2月3日停工留薪期满当日终止，与事实相符，本院予以确认。	国务院颁布的《工伤保险条例》同时明确一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。因此，一次性工伤医疗补助金和伤残就业补助金的支付条件由国家法律法规规定，具体发放标准各地方政府有权决定。而关于工伤保险待遇政策的理解亦应当符合立法精神及上述国家法律法规的规定。原告系外来务工人员，其经鉴定为工伤XXX伤残。在被告处工作期间，被告并未依法为其缴纳社会保险费，发生事故后不久虽因其达到法定退休年龄而导致劳动合同终止，但并无证据显示原告达到法定退休年龄后已经可以通过社保部门依法享受养老及医疗保险待遇，其仍需通过提供劳动维持生计，其因工伤产生的医疗困难及劳动能力下降带来的就业困难并无相应的弥补途径，在此情况下，不让其享受一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，违背立法精神。 《上海市工伤保险实施办法》第四十条规定：“工伤人员因工致残被鉴定为XXX伤残的，享受以下待遇：(一)从工伤保险基金支付一次性伤残补助金。XXX伤残的，为18个月的工伤人员本人工资……(二)保留与用人单位劳动关系，由用人单位安排适当工作。难以安排工作的，由用人单位按月发给伤残津贴。XXX伤残的，为工伤人员本人工资的70％……经工伤人员本人提出，该工伤人员可以与用人单位解除或者终止劳动关系，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。XXX伤残的，分别为18个月的上年度全市职工月平均工资；因工伤人员退休或者死亡使劳动关系终止的，不享受本条第二款规定的待遇。”2018年2月11日，原告达到法定退休年龄，原告受伤后再未向被告提供过劳动，现原告主张双方劳动关系延续至2019年2月3日停工留薪期满当日终止，与事实相符，本院予以确认。	435
受了工伤工厂不愿意承担，又没买保险，也没有劳动合同，工作两个多月，怎么报案时间有限制吗？	文书内容 本院认为，原告六盘水财兴劳务有限公司与被告冉柏强存在劳动关系，双方均受劳动法律法规的调整与保护。庭审中，原、被告双方均对用工关系、工伤认定、被告是工伤保险的参保人员不持异议。同时，双方均认可因建筑企业的特殊性而由案外人中色十二冶金建设有限公司代替原告六盘水财兴劳务有限公司为被告冉柏强缴纳建筑企业个人工伤保险。本案的争议焦点仅为案涉一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的支付主体怎样确定？根据《中华人民共和国社会保险法》第四十一条第一款“职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。用人单位不支付的，从工伤保险基金中先行支付。”、《工伤保险条例》第六十二条第二款“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。 ”、第三十七条第（二）项“经工伤职工本人提出，该职工可以与用人单位解除或终止劳动合同关系，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金”，原告作为用人单位，应该为职工缴纳工伤保险，但在本案中，为被告缴纳工伤保险的中色十二冶金建设有限公司与被告并不存在劳动合同关系，而与被告存在劳动合同关系的原告并没有为被告缴纳工伤保险的记录，原告系用人单位应为被告缴纳工伤保险而未缴纳，应承担相应法律责任。原告虽主张案外人中色十二冶金建设有限公司已代替其为被告冉柏强缴纳了建筑企业个人工伤保险，一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金应该由保险基金中支付，但根据《中华人民共和国社会保险法》、《工伤保险条例》之规定，用人主体为工伤保险费的缴纳主体，原告应为被告缴纳工伤保险而未缴交就应承担相应法律责任，故原告的上述主张本院不予采纳。	本院认为，原告六盘水财兴劳务有限公司与被告冉柏强存在劳动关系，双方均受劳动法律法规的调整与保护。庭审中，原、被告双方均对用工关系、工伤认定、被告是工伤保险的参保人员不持异议。同时，双方均认可因建筑企业的特殊性而由案外人中色十二冶金建设有限公司代替原告六盘水财兴劳务有限公司为被告冉柏强缴纳建筑企业个人工伤保险。本案的争议焦点仅为案涉一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的支付主体怎样确定？根据《中华人民共和国社会保险法》第四十一条第一款“职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。用人单位不支付的，从工伤保险基金中先行支付。”、《工伤保险条例》第六十二条第二款“依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。	433
受了工伤工厂不愿意承担，又没买保险，也没有劳动合同，工作两个多月，怎么报案时间有限制吗？	文书内容 本院认为，依据法律规定，职工因工作遭受事故伤害或者患XXX疾病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。职工住院治疗工伤的伙食补助费，从工伤保险基金支付。职工因工致残被鉴定为XXX伤残的，从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金。劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。应当参加工伤保险而未参加或者未按规定缴纳工伤保险费的用人单位，未参加工伤保险或者未按规定缴纳工伤保险费期间，从业人员发生工伤的，由用人单位按照《上海市工伤保险实施办法》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案中，对于一次性伤残补助金，因原告受伤当月已正常缴纳了社会保险，社保基金已作出核定并赔付，被告已支付给原告，故原告再行要求被告支付差额，缺乏依据,故本院不予支持。 对于原告2018年1月25日至2018年2月13日、2018年2月20日至2018年4月27日的住院伙食补助费，因该期间原告的社会保险系正常缴纳，故由社保基金予以赔付，原告要求被告支付缺乏依据，故本院不予支持。2018年6月8日之后至2020年1月6日，系双方劳动合同约定的劳动关系存续期间，原告工伤等级尚未作出，原告于2019年12月1日至12月6日期间尚在住院治疗工伤，故双方劳动关系尚处于存续。2020年1月7日，原告工伤等级作出后，双方未实际履行劳动权利义务关系，已实际解除了劳动关系。因被告未依法为原告缴纳社会保险，因工伤保险基金未予赔付的款项，被告应替代给付，故被告应按工伤保险待遇项目和标准支付费用，被告应支付原告2019年12月1日至12月6日的住院伙食补助费165元(即30元/天×5.	本院认为，依据法律规定，职工因工作遭受事故伤害或者患XXX疾病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。职工住院治疗工伤的伙食补助费，从工伤保险基金支付。职工因工致残被鉴定为XXX伤残的，从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金。劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。应当参加工伤保险而未参加或者未按规定缴纳工伤保险费的用人单位，未参加工伤保险或者未按规定缴纳工伤保险费期间，从业人员发生工伤的，由用人单位按照《上海市工伤保险实施办法》规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。本案中，对于一次性伤残补助金，因原告受伤当月已正常缴纳了社会保险，社保基金已作出核定并赔付，被告已支付给原告，故原告再行要求被告支付差额，缺乏依据,故本院不予支持。	418
女方提离婚并要男方婚前房怎么办	文书内容 本院认为，本案二审审理中，上诉人方某1陈述涉案两套房屋并非夫妻共同财产，而系案外人公司购买。依据其陈述，该两套房屋存在借名买房的事实。本院认为，第一、双方在离婚协议中并未写明该房屋的产权情况，亦进行了分配，说明二人均认可该房屋属于夫妻共同财产的范围。第二、该房屋登记在方某1名下，且登记时间是在双方婚姻关系存续期间，从物权登记主义的角度，应该确认该房屋产权归属于夫妻双方。第三、虽然方某1陈述案外人已经提起诉讼，但借名买房的事实是否能够确认并不明确。即便借名买房的事实能够确认，也不能直接导致物权变动的法律后果。如果由此产生损害赔偿之债，可另行解决。因此，一审法院确认协议效力，并依据协议进行裁判符合法律规定。方某1与朱某在离婚时，对包括离婚、子女抚养、住房、电器、车辆分割等问题一并达成一致意见，明确知悉离婚协议全部内容并自愿与朱某签订离婚协议，签订该离婚协议书系方某1、朱某的真实意思表示。同时，离婚协议是一种包含财产与身份关系的复合性协议，离婚协议需要考量诸如感情、道德、伦理等诸多因素，而不仅是单纯的经济因素，即使协议内容对其不利，也不能单方主张撤销。同时，对涉案房屋的处分也是对双方共同财产的分配，并非单方赠与行为，故而方某1主张撤销赠与不再履行协议约定给付义务的理由不充分，且于法无据，不予支持。综上所述，方某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1540元，由方某1负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　王国庆二〇二一年九月二十八日法官助理　杜世奇书 记 员　闫文睿	本院认为，本案二审审理中，上诉人方某1陈述涉案两套房屋并非夫妻共同财产，而系案外人公司购买。依据其陈述，该两套房屋存在借名买房的事实。本院认为，第一、双方在离婚协议中并未写明该房屋的产权情况，亦进行了分配，说明二人均认可该房屋属于夫妻共同财产的范围。第二、该房屋登记在方某1名下，且登记时间是在双方婚姻关系存续期间，从物权登记主义的角度，应该确认该房屋产权归属于夫妻双方。第三、虽然方某1陈述案外人已经提起诉讼，但借名买房的事实是否能够确认并不明确。即便借名买房的事实能够确认，也不能直接导致物权变动的法律后果。如果由此产生损害赔偿之债，可另行解决。因此，一审法院确认协议效力，并依据协议进行裁判符合法律规定。方某1与朱某在离婚时，对包括离婚、子女抚养、住房、电器、车辆分割等问题一并达成一致意见，明确知悉离婚协议全部内容并自愿与朱某签订离婚协议，签订该离婚协议书系方某1、朱某的真实意思表示。同时，离婚协议是一种包含财产与身份关系的复合性协议，离婚协议需要考量诸如感情、道德、伦理等诸多因素，而不仅是单纯的经济因素，即使协议内容对其不利，也不能单方主张撤销。同时，对涉案房屋的处分也是对双方共同财产的分配，并非单方赠与行为，故而方某1主张撤销赠与不再履行协议约定给付义务的理由不充分，且于法无据，不予支持。综上所述，方某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1540元，由方某1负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　王国庆二〇二一年九月二十八日法官助理　杜世奇书 记 员　闫文睿	453
女方提离婚并要男方婚前房怎么办	文书内容 本院认为：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。本案中，因王某与孟某签订《离婚协议》并办理离婚登记的时间均在民法典实施之前，本案系民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷，故本案应适用当时的法律、司法解释的规定。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。本案中，王某与孟某于2019年11月8日签订的《离婚协议》第三条第一款约定：夫妻双方婚后在京无房，婚后女方与男方父母同住，现住檀峪村68号，离婚后男方有权利和义务需向女方和儿子无条件提供住所，婚后居住地址是檀峪村68号北屋西边一间卧室和一间客厅（由女方和儿子共同使用）。 孟某的父母于王某与孟某签署《离婚协议》后诉至本院，要求确认上述协议第三条第一款中“离婚后男方有权利和义务需向女方和儿子无条件提供住所，婚后居住地址是檀峪村68号北屋西边一间卧室和一间客厅（由女方和儿子共同使用）”的约定条款无效。本院经审理后作出的（2021）京0114民初5682号民事判决书已经生效，该生效判决书明确认定上述协议第三条第一款中关于檀峪村68号宅院房屋使用约定的条款无效，该生效判决并未否定“离婚后男方有权利和义务需向女方和儿子无条件提供住所”这一约定条款的效力，孟某关于双方《离婚协议》第三条第一款的约定全部无效的抗辩意见缺乏依据，本院不予采信。根据《离婚协议》第三条第一款中关于“离婚后男方有权利和义务需向女方和儿子无条件提供住所”之约定，孟某有义务在离婚后无条件为王某提供住所，在孟某拒绝为王某提供住所的情况下，王某要求孟某支付其另行租房产生的费用，理由正当，于法有据，依法应予支持。	本院认为：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。本案中，因王某与孟某签订《离婚协议》并办理离婚登记的时间均在民法典实施之前，本案系民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷，故本案应适用当时的法律、司法解释的规定。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。本案中，王某与孟某于2019年11月8日签订的《离婚协议》第三条第一款约定：夫妻双方婚后在京无房，婚后女方与男方父母同住，现住檀峪村68号，离婚后男方有权利和义务需向女方和儿子无条件提供住所，婚后居住地址是檀峪村68号北屋西边一间卧室和一间客厅（由女方和儿子共同使用）。	481
女方提离婚并要男方婚前房怎么办	文书内容 本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对余某1上诉请求，本院评析如下：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案余某1、方某签订离婚协议在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。《中华人民共和国婚姻法》第三十一条规定：“男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证”。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。 当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理”；第九条规定：“男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求”。关于离婚协议效力。余某1、方某于2013年6月26日签订离婚协议并于当天办理离婚登记，该协议为双方自愿协商签订，内容没有违反法律规定，余某1主张方某以余某2的抚养权作胁迫而签订，没有证据证实。协议约定余某1如再婚则给予方某一定的经济帮助，如支付保险费用、帮助购房等，这是双方基于夫妻离婚的财产安排，并不违反法律规定，余某1主张协议的第七、第九条无效，要求撤销，该主张已超过签订协议后一年的时间，本院不予采纳，故上述协议仍对双方有约束力。	本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对余某1上诉请求，本院评析如下：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案余某1、方某签订离婚协议在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。《中华人民共和国婚姻法》第三十一条规定：“男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证”。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。	480
女方提离婚并要男方婚前房怎么办	文书内容 本院认为，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方均具有法律约束力。离婚时，双方达成的财产约定是建立在双方夫妻身份关系解除的基础之上，本案中，《离婚协议书》与《房产处理协议》均系徐某与张某本人签字，徐某主张《房产处理协议》并非其真实意思表示，并未举证证明，本院对其抗辩不予采信。对于×号房屋的归属，两份协议约定内容存在明显矛盾。张某表示二人在两份协议均签署完毕后领取离婚证，徐某表示无法确定两份协议签署时间先后，若《房产处理协议》在先，应以《离婚协议书》约定内容为准，若《离婚协议书》在先，《房产处理协议》应为二人对子女的赠与，现其有权撤销。本院认为，《房产处理协议》中写明“《离婚协议书》中双方约定×号房屋归女方所有，以下是对房屋的总体处理原则、过去来源、当前使用、将来归属所做的进一步说明”、“本约定是离婚协议的补充说明”，从上述内容行文来看，《房产处理协议》在后签订，且该协议内容是对《离婚协议书》的变更及补充，是双方当事人真实意思表示，此前《离婚协议书》中的约定不再适用，应当以《房产处理协议》约定为准。现徐某要求判令碧森里房屋归其所有，明显有悖于双方约定，故本院对徐某的诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十九条，《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，判决如下：驳回徐某的全部诉讼请求。案件受理费1726元，由徐某负担，已交纳。如不服本判决,双方当事人可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,交纳相应的上诉案件受理费，上诉于北京市第一中级人民法院。审　判　长　　夏文慧人民陪审员　　李绥奇人民陪审员　　李蜀晋二〇二一年四月十三日书　记　员　　高　岚	本院认为，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方均具有法律约束力。离婚时，双方达成的财产约定是建立在双方夫妻身份关系解除的基础之上，本案中，《离婚协议书》与《房产处理协议》均系徐某与张某本人签字，徐某主张《房产处理协议》并非其真实意思表示，并未举证证明，本院对其抗辩不予采信。对于×号房屋的归属，两份协议约定内容存在明显矛盾。张某表示二人在两份协议均签署完毕后领取离婚证，徐某表示无法确定两份协议签署时间先后，若《房产处理协议》在先，应以《离婚协议书》约定内容为准，若《离婚协议书》在先，《房产处理协议》应为二人对子女的赠与，现其有权撤销。本院认为，《房产处理协议》中写明“《离婚协议书》中双方约定×号房屋归女方所有，以下是对房屋的总体处理原则、过去来源、当前使用、将来归属所做的进一步说明”、“本约定是离婚协议的补充说明”，从上述内容行文来看，《房产处理协议》在后签订，且该协议内容是对《离婚协议书》的变更及补充，是双方当事人真实意思表示，此前《离婚协议书》中的约定不再适用，应当以《房产处理协议》约定为准。现徐某要求判令碧森里房屋归其所有，明显有悖于双方约定，故本院对徐某的诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十九条，《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，判决如下：驳回徐某的全部诉讼请求。案件受理费1726元，由徐某负担，已交纳。如不服本判决,双方当事人可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,交纳相应的上诉案件受理费，上诉于北京市第一中级人民法院。审　判　长　　夏文慧人民陪审员　　李绥奇人民陪审员　　李蜀晋二〇二一年四月十三日书　记　员　　高　岚	457
女方提离婚并要男方婚前房怎么办	文书内容 本院认为，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案的谢某与杨某离婚发生在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。《最高人民法院关于适用若干问题的解释（三）》第十八条规定：“离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割”。《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十一条规定：“离婚时双方对尚未取得所有权或者尚未取得完全所有权的房屋有争议且协商不成的，人民法院不宜判决房屋所有权的归属，应当根据实际情况判决由当事人使用。当事人就前款规定的房屋取得完全所有权后，有争议的，可以另行向人民法院提起诉讼”。 杨某持有穗天沙字第2619号《村镇宅基地使用证》，记载：座落沙河镇银河村黄猄坳上36号使用权人为杨某，面积76.59平方米，混合结构，一层，发证日期为1988年10月8日。2001年因房屋出现安全问题，杨某申请将该房屋（广州市天河区XX街XX村91号房屋）拆建为框架结构三层半，最终未获广州市城市规划局的批准。在未获批准的情况下，2002年杨某将房屋拆除重新建成七层的框架结构楼房，建后未取得新的权属证明。该拆除重建是谢某与杨某婚姻存续期间，现谢某要求分割新建后的楼房的使用权符合上述司法解释的规定。一审法院认为无证据表明该房屋二至七楼已取得产权（出资加建并不表明已取得产权，两者不可等同评价）暂不予处理。一审对谢某要求取得使用的主张不作判决违反上述司法解释的规定，属于适用法律有误，遗漏处理当事人的诉讼请求。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（三）项规定，裁定如下：一、撤销广州市天河区人民法院（2020）粤0106民初6555号民事判决；二、案件发回广东省广州市天河区人民法院重审。杨某预交的二审案件受理费3245元、谢某预交的二审案件受理费21326元均予以退回。审判长　　黄咏梅审判员　　徐俏伶审判员　　沙向红二〇二一年九月十日书记员　　龙劲文梁珊	本院认为，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案的谢某与杨某离婚发生在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。《最高人民法院关于适用若干问题的解释（三）》第十八条规定：“离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割”。《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十一条规定：“离婚时双方对尚未取得所有权或者尚未取得完全所有权的房屋有争议且协商不成的，人民法院不宜判决房屋所有权的归属，应当根据实际情况判决由当事人使用。当事人就前款规定的房屋取得完全所有权后，有争议的，可以另行向人民法院提起诉讼”。	433
山东省出台;取消1996年前工伤人员伤残补助,违法不？	                               裁判结果                       一、撤销山东省济南市中级人民法院（2020）鲁01民初2798号民事裁定；二、本案由山东省济南市中级人民法院继续审理。             原裁定主文：驳回原告朱晓彦的起诉。                               涉案法条                       《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条                               法律问题                       重复诉讼的认定                               裁判观点                       禁止重复起诉的目的在于防止对同一纠纷事项进行重复处理，以免浪费司法资源，避免裁判冲突。构成重复诉讼的前提为已有前诉对当事人的诉讼事项正在处理，或已经对当事人的诉讼事项进行实质处理，没有提起后诉的必要。确认专利权转让协议不成立之诉与撤销国家知识产权局专利权人变更行为之诉，两者在诉讼类型、当事人、诉讼标的和诉讼请求方面均存在不同之处，不构成重复诉讼。                               注：本摘要并非裁定书之组成部分，不具有法律效力。                &nbsp;	                               裁判结果                       一、撤销山东省济南市中级人民法院（2020）鲁01民初2798号民事裁定；二、本案由山东省济南市中级人民法院继续审理。             原裁定主文：驳回原告朱晓彦的起诉。                               涉案法条                       《最高人民法院关于适用的解释》第二百四十七条                               法律问题                       重复诉讼的认定                               裁判观点                       禁止重复起诉的目的在于防止对同一纠纷事项进行重复处理，以免浪费司法资源，避免裁判冲突。构成重复诉讼的前提为已有前诉对当事人的诉讼事项正在处理，或已经对当事人的诉讼事项进行实质处理，没有提起后诉的必要。确认专利权转让协议不成立之诉与撤销国家知识产权局专利权人变更行为之诉，两者在诉讼类型、当事人、诉讼标的和诉讼请求方面均存在不同之处，不构成重复诉讼。                               注：本摘要并非裁定书之组成部分，不具有法律效力。                &nbsp;	530
山东省出台;取消1996年前工伤人员伤残补助,违法不？	”本案中，与李**存在建设工程合同关系的相对人是刘锦强，而刘锦强在《神山工业园中汉厂基础结算单》中签字已确认工程人工材料费，应视为李**与刘锦强已就工程价款结算达成了一致意见，故本案的工程价款应依据刘锦强在《神山工业园中汉厂基础结算单》中签字确认的625000元来确定，一审法院接受李**的申请对涉案工程造价进行鉴定不符合上述司法解释的规定，本院对此予以纠正。采诗公司上诉称应重新对工程实际发生的工程费用进行司法评估依据不足，本院不予采纳。综上所述，采诗公司的上诉无事实和法律依据，但鉴于一审认定事实部分不清，适用法律部分不当，本院对此予以纠正。依照《中华人民共和国合同法》第五十二条第五项、第五十八条，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条第一项、第四条，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（二）》第二条、第十二条、第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条一款第二项之规定，判决如下：一、撤销广东省广州市白云区人民法院（2020）粤0111民初18535号民事判决第二项；二、变更广东省广州市白云区人民法院（2020）粤0111民初18535号民事判决第一项为：广州市采诗化妆品有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内向李**支付工程款625000元及利息（以625000元为本金，按照全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率且不超过年利率4.8%，从2020年5月29日计至清偿之日止）；三、驳回李**的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10374元，由广州市采诗化妆品有限公司负担10014元，李**负担360元，鉴定费8000元由李**负担2668元，广州市采诗化妆品有限公司负担2666元，刘锦强负担2666元。二审案件受理费10374元，由广州市采诗化妆品有限公司负担10014元，李**负担360元。本判决为终审判决。审判长　李　琦审判员　庞智雄审判员　刘　欢二〇二一年八月二十六日书记员　吴嘉茵	”本案中，与李**存在建设工程合同关系的相对人是刘锦强，而刘锦强在《神山工业园中汉厂基础结算单》中签字已确认工程人工材料费，应视为李**与刘锦强已就工程价款结算达成了一致意见，故本案的工程价款应依据刘锦强在《神山工业园中汉厂基础结算单》中签字确认的625000元来确定，一审法院接受李**的申请对涉案工程造价进行鉴定不符合上述司法解释的规定，本院对此予以纠正。采诗公司上诉称应重新对工程实际发生的工程费用进行司法评估依据不足，本院不予采纳。综上所述，采诗公司的上诉无事实和法律依据，但鉴于一审认定事实部分不清，适用法律部分不当，本院对此予以纠正。依照《中华人民共和国合同法》第五十二条第五项、第五十八条，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条第一项、第四条，《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（二）》第二条、第十二条、第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条一款第二项之规定，判决如下：一、撤销广东省广州市白云区人民法院（2020）粤0111民初18535号民事判决第二项；二、变更广东省广州市白云区人民法院（2020）粤0111民初18535号民事判决第一项为：广州市采诗化妆品有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内向李**支付工程款625000元及利息（以625000元为本金，按照全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率且不超过年利率4.8%，从2020年5月29日计至清偿之日止）；三、驳回李**的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费10374元，由广州市采诗化妆品有限公司负担10014元，李**负担360元，鉴定费8000元由李**负担2668元，广州市采诗化妆品有限公司负担2666元，刘锦强负担2666元。二审案件受理费10374元，由广州市采诗化妆品有限公司负担10014元，李**负担360元。本判决为终审判决。审判长　李　琦审判员　庞智雄审判员　刘　欢二〇二一年八月二十六日书记员　吴嘉茵	536
山东省出台;取消1996年前工伤人员伤残补助,违法不？	                               裁判结果                       一、撤销山东省济南市中级人民法院（2020）鲁01民初2960号民事裁定；             二、本案指令山东省济南市中级人民法院审理。             原裁定主文：             驳回山东北大高科华泰制药有限公司的起诉。                               相关法条                       《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条                               法律问题                       专利权许可合同纠纷案判决生效后，案件一方当事人就涉案专利另案提起权属纠纷的处理方式                               裁判观点                       专利权许可合同纠纷案件裁判文书生效后，当事人针对涉案专利另行提起权属纠纷案件，符合民事诉讼法第一百一十九条之规定的，可予受理。                               注：本摘要并非裁定书之组成部分，不具有法律效力。	                               裁判结果                       一、撤销山东省济南市中级人民法院（2020）鲁01民初2960号民事裁定；             二、本案指令山东省济南市中级人民法院审理。             原裁定主文：             驳回山东北大高科华泰制药有限公司的起诉。                               相关法条                       《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条                               法律问题                       专利权许可合同纠纷案判决生效后，案件一方当事人就涉案专利另案提起权属纠纷的处理方式                               裁判观点                       专利权许可合同纠纷案件裁判文书生效后，当事人针对涉案专利另行提起权属纠纷案件，符合民事诉讼法第一百一十九条之规定的，可予受理。                               注：本摘要并非裁定书之组成部分，不具有法律效力。	516
山东省出台;取消1996年前工伤人员伤残补助,违法不？	”原北京市劳动和社会保障局于2000年7月21日印发的《关于贯彻执行＜北京市企业劳动者工伤保险规定＞若干问题的意见》（京劳社工发[2000]136号）中第24条规定：“一次性伤残就业补助金的领取范围，是1996年10月1日以后与企业解除劳动关系的伤残职工。一次性伤残补助金、工亡补助金领取的范围是1996年10月1日以后发生工伤及职业病伤残程度达到等级或因工死亡的职工，在2000年4月1日前，其费用由企业支付，4月1日之后，单位参加工伤保险基金统筹的，一次性伤残就业补助金由企业支付，一次性伤残补助金和工亡补助金在工伤保险基金中列支。”根据上述规定，李连德是否应当享受一次性伤残补助金应根据其发生工伤的时间而确定。根据查明的事实，李连德是于1988年在工作中受伤，1999年9月经社保部门认定符合工伤认定条件，因此李连德不符合享受一次性伤残补助金的条件。《工伤保险条例》自2004年1月1日起施行，且本案不属于《工伤保险条例》第六十七条规定的条例施行前受伤尚未完成工伤认定的情形，故本案不适用《工伤保险条例》的相关规定。一审法院判令胜利公司支付一次性伤残补助金不当，本院予以纠正。综上所述，胜利公司的上诉请求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：一、撤销北京市朝阳区人民法院（2019）京0105民初31986号民事判决；二、北京胜利混凝土建材有限公司无需支付郝洪芳、李雪东一次性伤残补助金49825元。一审案件受理费10元，由郝洪芳、李雪东负担（于本判决生效后7日内交纳）。二审案件受理费10元，由郝洪芳、李雪东负担（于本判决生效后7日内交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　龚勇超审 判 员　孙承松审 判 员　杜丽霞二〇二一年六月二十九日法官助理　程惠炳书 记 员　刘　鸽书 记 员　刘　畅	”原北京市劳动和社会保障局于2000年7月21日印发的《关于贯彻执行＜北京市企业劳动者工伤保险规定＞若干问题的意见》（京劳社工发[2000]136号）中第24条规定：“一次性伤残就业补助金的领取范围，是1996年10月1日以后与企业解除劳动关系的伤残职工。一次性伤残补助金、工亡补助金领取的范围是1996年10月1日以后发生工伤及职业病伤残程度达到等级或因工死亡的职工，在2000年4月1日前，其费用由企业支付，4月1日之后，单位参加工伤保险基金统筹的，一次性伤残就业补助金由企业支付，一次性伤残补助金和工亡补助金在工伤保险基金中列支。”根据上述规定，李连德是否应当享受一次性伤残补助金应根据其发生工伤的时间而确定。根据查明的事实，李连德是于1988年在工作中受伤，1999年9月经社保部门认定符合工伤认定条件，因此李连德不符合享受一次性伤残补助金的条件。《工伤保险条例》自2004年1月1日起施行，且本案不属于《工伤保险条例》第六十七条规定的条例施行前受伤尚未完成工伤认定的情形，故本案不适用《工伤保险条例》的相关规定。一审法院判令胜利公司支付一次性伤残补助金不当，本院予以纠正。综上所述，胜利公司的上诉请求成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：一、撤销北京市朝阳区人民法院（2019）京0105民初31986号民事判决；二、北京胜利混凝土建材有限公司无需支付郝洪芳、李雪东一次性伤残补助金49825元。一审案件受理费10元，由郝洪芳、李雪东负担（于本判决生效后7日内交纳）。二审案件受理费10元，由郝洪芳、李雪东负担（于本判决生效后7日内交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　龚勇超审 判 员　孙承松审 判 员　杜丽霞二〇二一年六月二十九日法官助理　程惠炳书 记 员　刘　鸽书 记 员　刘　畅	523
山东省出台;取消1996年前工伤人员伤残补助,违法不？	本院认为：《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条规定，“用人单位有证据证明本法第四十七条规定的仲裁裁决有下列情形之一，可以自收到仲裁裁决书之日起三十日内向劳动争议仲裁委员会所在地的中级人民法院申请撤销裁决：（一）适用法律、法规确有错误的；（二）劳动争议仲裁委员会无管辖权的；（三）违反法定程序的；（四）裁决所根据的证据是伪造的；（五）对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；（六）仲裁员在仲裁该案时有索贿受贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。”东山百货公司以仲裁裁决适用法律、法规有错误、仲裁违反法定程序为由申请撤销仲裁裁决，故本案围绕东山百货公司的上述理由进行审查。关于加班工资计算方法问题，仲裁委根据双方当事人劳动合同约定的标准工时计算法定节假日工资，并无违反法律法规规定。关于待岗工资问题，根据仲裁庭审笔录记载，刘其波在仲裁时主张未上班原因是“非因劳动者原因2020年3-5月期间发生的间歇性停工要求员工待岗，被申请人在上述期间以申请人待岗期间当天没有工作任务待岗休假扣其工资（我方请求中要求的待岗工资数额），我方认为应该按照《广东省工资支付条例》第三十九条之规定，补回扣除的工资部分。 ”东山百货公司对此称“确认曾扣除待岗工资的金额。因为疫情原因，不能聚集太多员工工作，我方安排部分员工间歇性待岗，我方扣掉对应待岗员工的工资，但我方工会基于体恤员工，以待岗补贴的方式，按照40元/天补给申请人”，由此可见，仲裁委按照东山百货公司在仲裁时主张的安排员工进行待岗作出认定，并不存在适用法律错误。东山百货公司以部门轮岗轮休的理由申请撤销仲裁裁决，该主张缺乏依据，本院不予采纳。关于东山百货公司以仲裁委合并制作涉案仲裁裁决书属程序违法为由申请撤销终局裁决的问题，此不属于撤销终局裁决的理由。综上，东山百货公司的申请理由均不符合《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条规定可以撤销的情形，其申请撤销裁决缺乏依据。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条之规定，裁定如下：驳回广州市东山百货大楼股份有限公司撤销广州市劳动人事争议仲裁委员会作出的穗劳人仲案[2020]9376号仲裁裁决的申请。本案受理费100元，由广州市东山百货大楼股份有限公司负担。本裁定为终审裁定。审 判 长　叶文建审 判 员　陈　静审 判 员　邹殷涛二〇二一年八月三十一日法官助理　林　根书 记 员　谢汝华	”东山百货公司对此称“确认曾扣除待岗工资的金额。因为疫情原因，不能聚集太多员工工作，我方安排部分员工间歇性待岗，我方扣掉对应待岗员工的工资，但我方工会基于体恤员工，以待岗补贴的方式，按照40元/天补给申请人”，由此可见，仲裁委按照东山百货公司在仲裁时主张的安排员工进行待岗作出认定，并不存在适用法律错误。东山百货公司以部门轮岗轮休的理由申请撤销仲裁裁决，该主张缺乏依据，本院不予采纳。关于东山百货公司以仲裁委合并制作涉案仲裁裁决书属程序违法为由申请撤销终局裁决的问题，此不属于撤销终局裁决的理由。综上，东山百货公司的申请理由均不符合《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条规定可以撤销的情形，其申请撤销裁决缺乏依据。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第四十九条之规定，裁定如下：驳回广州市东山百货大楼股份有限公司撤销广州市劳动人事争议仲裁委员会作出的穗劳人仲案[2020]9376号仲裁裁决的申请。本案受理费100元，由广州市东山百货大楼股份有限公司负担。本裁定为终审裁定。审 判 长　叶文建审 判 员　陈　静审 判 员　邹殷涛二〇二一年八月三十一日法官助理　林　根书 记 员　谢汝华	532
你好，二房东不给退押金，我们不给钥匙违法吗？	因此，英文版的《预订合同》并非《SalesContract预订合同》第五条第2款约定的“物业正式购买合同文件”，陈卓琳未与开发商签订“物业正式购买合同文件”。其次，关于开发商有无通知广之旅公司的问题。根据广之旅公司提交的其工作人员Lily与伍婉华的微信聊天记录显示，Lily于2018年4月19日发送微信称：我们今晚收到英国安如开发商的通知，意思是从一月您们就下定金了，现在如果不想买的话，开发商就不愿意退还定金，也不同意转买家，如果这周五不能交换合同，开发商那边就会取消您们的购买资格，S.10.02会再次对外开放。这说明开发商Aura公司在收到陈卓琳不再购买案涉物业的通知后，已经通知了广之旅公司，广之旅公司主张开发商Aura公司未通知广之旅公司，与事实不符，本院不予采信。综上，《SalesContract预订合同》第五条第2款约定了受托方广之旅公司向陈卓琳退还预订金的条件，现陈卓琳主张广之旅公司退还预订金，符合合同约定的条件，故广之旅公司主张其无需向陈卓琳退还预订金的理由不能成立，本院不予支持。综上所述，广之旅公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1040元,由上诉人广州广之旅海外咨询服务有限公司负担。本判决为终审判决。审判员　俞　颖二〇二一年七月二十三日书记员　李思泳刘嘉欣	因此，英文版的《预订合同》并非《SalesContract预订合同》第五条第2款约定的“物业正式购买合同文件”，陈卓琳未与开发商签订“物业正式购买合同文件”。其次，关于开发商有无通知广之旅公司的问题。根据广之旅公司提交的其工作人员Lily与伍婉华的微信聊天记录显示，Lily于2018年4月19日发送微信称：我们今晚收到英国安如开发商的通知，意思是从一月您们就下定金了，现在如果不想买的话，开发商就不愿意退还定金，也不同意转买家，如果这周五不能交换合同，开发商那边就会取消您们的购买资格，S.10.02会再次对外开放。这说明开发商Aura公司在收到陈卓琳不再购买案涉物业的通知后，已经通知了广之旅公司，广之旅公司主张开发商Aura公司未通知广之旅公司，与事实不符，本院不予采信。综上，《SalesContract预订合同》第五条第2款约定了受托方广之旅公司向陈卓琳退还预订金的条件，现陈卓琳主张广之旅公司退还预订金，符合合同约定的条件，故广之旅公司主张其无需向陈卓琳退还预订金的理由不能成立，本院不予支持。综上所述，广之旅公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1040元,由上诉人广州广之旅海外咨询服务有限公司负担。本判决为终审判决。审判员　俞　颖二〇二一年七月二十三日书记员　李思泳刘嘉欣	453
你好，二房东不给退押金，我们不给钥匙违法吗？	文书内容 本院认为：依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定全面履行己方义务。当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。本案中，原告于2020年10月29日支付自如公司员工刘畅14800元，刘畅向原告发送微信，明确承租房屋的位置、款项的性质、租赁合同的签署及款项的退还等事项，原告回复“同意”。上述约定内容中明确款项的性质为定金，退还条款亦符合定金的形式，应当视为原告与自如公司之间已经成立定金合同，该合同系当事人的真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，双方当事人均应依约履行合同义务。双方约定的定金为立约定金的性质，在定金合同成立并生效后，自如公司已通过房源下架、按照原告指示布置房屋等履行合同义务，后双方未能签署房屋租赁合同，系因原告认为租金过高且两次车位费报价不一致，原告以此拒绝签署房屋租赁合同，没有法律依据，对此其应当承担定金罚则，其无权要求返还定金。综上，对于原告要求二被告退还14800元款项的诉讼请求，本院不予支持，就其误工费及交通费的主张，本院一并予以驳回。自如公司经本院合法传唤未到庭，本院依法缺席判决。综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、《中华人民共和国担保法》第八十九条、《最高人民法院关于适用如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　韩龙二〇二一年四月二十八日书记员　　李壮-2-	本院认为：依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定全面履行己方义务。当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。本案中，原告于2020年10月29日支付自如公司员工刘畅14800元，刘畅向原告发送微信，明确承租房屋的位置、款项的性质、租赁合同的签署及款项的退还等事项，原告回复“同意”。上述约定内容中明确款项的性质为定金，退还条款亦符合定金的形式，应当视为原告与自如公司之间已经成立定金合同，该合同系当事人的真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，双方当事人均应依约履行合同义务。双方约定的定金为立约定金的性质，在定金合同成立并生效后，自如公司已通过房源下架、按照原告指示布置房屋等履行合同义务，后双方未能签署房屋租赁合同，系因原告认为租金过高且两次车位费报价不一致，原告以此拒绝签署房屋租赁合同，没有法律依据，对此其应当承担定金罚则，其无权要求返还定金。综上，对于原告要求二被告退还14800元款项的诉讼请求，本院不予支持，就其误工费及交通费的主张，本院一并予以驳回。自如公司经本院合法传唤未到庭，本院依法缺席判决。综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、《中华人民共和国担保法》第八十九条、《最高人民法院关于适用如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　韩龙二〇二一年四月二十八日书记员　　李壮-2-	457
你好，二房东不给退押金，我们不给钥匙违法吗？	第二，本案因双方未能办理退房交接手续导致空置长达5个月，纵观整个履行过程，本院认为双方对此均存在一定过错。首先对作为承租人的被上诉人而言，其一，承租人在退房时应当恢复原状、清空物品、返还钥匙，本案中被上诉人在未能与上诉人办理退房手续后自行搬离，但搬离时仍在房屋内遗留了部分物品，虽然被上诉人发消息告知上诉人该些物品不要了，但清空物品系承租人的合同义务而非出租人的义务，被上诉人要求上诉人处置物品显然是将自己的合同义务转嫁于上诉人，故本案中被上诉人自行搬离的行为显然不能视为已经全面履行了交接义务；其二，上诉人于2020年3月19日发律师函给被上诉人要求被上诉人明确续租或解约、并要求被上诉人于指定时间内前往办理退房手续，该律师函体现了上诉人通过法律途径解决双方争议的态度，且客观上被上诉人没有返还房屋钥匙，房屋内也遗留了部分被上诉人的物品，房屋返还时的状况也需要双方到场进行确认，然被上诉人在收到该律师函后不予回复，在上诉人律师致电的情况下也不予理睬，被上诉人该做法显属不当，故其对房屋未能及时交接存在一定过错。 其次对作为出租人的上诉人而言，其一，被上诉人已经于2020年3月3日明确表示到期退租，并于此后连续发消息给上诉人要求办理退房交接手续，然上诉人未予理睬或配合；上诉人主张其于3月4日到达小区但由于疫情管控无法进入小区，然上诉人对此未能提供任何证据予以证明，且即使上诉人确实到了小区无法进入也应及时与被上诉人联系说明情况，但本案中上诉人未能提供该些证据材料；因此，上诉人在被上诉人明确表示退租要求退房的情况下不予配合显属不当。其二，在双方交涉未果的情况下，被上诉人已自行搬离并将情况告知上诉人，同时也告知上诉人房内遗留的物品均不要了，此后上诉人委托律师向被上诉人出具律师函，函中明确指出要求被上诉人于2020年3月24日前书面确认是否续租或解约并办理退房手续，该期限是上诉人给被上诉人设定的回复期限，则在2020年3月24日被上诉人未作回复、且上诉人律师与被上诉人电话沟通也未果的情况下，上诉人理应知晓被上诉人不予回复的态度，在被上诉人客观上已经搬离、且明确告知房内物品均可丢弃，上诉人作为业主及出租人，不及时收回房屋，任凭房屋空置造成损失，对此上诉人显然对损失的扩大存在责任。	第二，本案因双方未能办理退房交接手续导致空置长达5个月，纵观整个履行过程，本院认为双方对此均存在一定过错。首先对作为承租人的被上诉人而言，其一，承租人在退房时应当恢复原状、清空物品、返还钥匙，本案中被上诉人在未能与上诉人办理退房手续后自行搬离，但搬离时仍在房屋内遗留了部分物品，虽然被上诉人发消息告知上诉人该些物品不要了，但清空物品系承租人的合同义务而非出租人的义务，被上诉人要求上诉人处置物品显然是将自己的合同义务转嫁于上诉人，故本案中被上诉人自行搬离的行为显然不能视为已经全面履行了交接义务；其二，上诉人于2020年3月19日发律师函给被上诉人要求被上诉人明确续租或解约、并要求被上诉人于指定时间内前往办理退房手续，该律师函体现了上诉人通过法律途径解决双方争议的态度，且客观上被上诉人没有返还房屋钥匙，房屋内也遗留了部分被上诉人的物品，房屋返还时的状况也需要双方到场进行确认，然被上诉人在收到该律师函后不予回复，在上诉人律师致电的情况下也不予理睬，被上诉人该做法显属不当，故其对房屋未能及时交接存在一定过错。 其次对作为出租人的上诉人而言，其一，被上诉人已经于2020年3月3日明确表示到期退租，并于此后连续发消息给上诉人要求办理退房交接手续，然上诉人未予理睬或配合；上诉人主张其于3月4日到达小区但由于疫情管控无法进入小区，然上诉人对此未能提供任何证据予以证明，且即使上诉人确实到了小区无法进入也应及时与被上诉人联系说明情况，但本案中上诉人未能提供该些证据材料；因此，上诉人在被上诉人明确表示退租要求退房的情况下不予配合显属不当。其二，在双方交涉未果的情况下，被上诉人已自行搬离并将情况告知上诉人，同时也告知上诉人房内遗留的物品均不要了，此后上诉人委托律师向被上诉人出具律师函，函中明确指出要求被上诉人于2020年3月24日前书面确认是否续租或解约并办理退房手续，该期限是上诉人给被上诉人设定的回复期限，则在2020年3月24日被上诉人未作回复、且上诉人律师与被上诉人电话沟通也未果的情况下，上诉人理应知晓被上诉人不予回复的态度，在被上诉人客观上已经搬离、且明确告知房内物品均可丢弃，上诉人作为业主及出租人，不及时收回房屋，任凭房屋空置造成损失，对此上诉人显然对损失的扩大存在责任。	432
你好，二房东不给退押金，我们不给钥匙违法吗？	文书内容 本院认为，房逸公司与中原公司签订的涉案分销代理合同合法有效，双方均应恪守履行。根据合同约定的销售代理佣金的计算及支付方式，应认定佣金是按照出售合同或预售合同确定的合同价格计算，双方并未约定在实测面积与预售合同中的预测面积存在面积差情况下，需再行结算退补差价，因此房逸公司主张按实测面积结算佣金，缺乏依据，本院不予支持。关于涉案2号118室房屋退房原因是面积差超过3%，非因客户本身原因，房逸公司认为中原公司未尽合理维护客户义务，应返还该房佣金，理由不成立。根据查明的事实，房逸公司已逾期支付涉案四套房屋的佣金，其辩称缺乏结算明细表、双方对佣金结算不一致等均不能成为其延期支付佣金的合理抗辩，一、二审法院判其承担逾期付款违约金，并无不当。房逸公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百第二项、第六项规定的情形。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款，《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条第二款规定，裁定如下：驳回上海房逸信息科技有限公司的再审申请。审 判 长　　洪　波审 判 员　　范　一审 判 员　　孟　艳二〇二一年三月三十一日法官助理　　曹湘芹书 记 员　　施　盈附：相关法律条文1、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内审查，符合本法规定的，裁定再审；不符合本法规定的，裁定驳回申请。有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。……2、《最高人民法院关于适用的解释》第三百九十五条当事人主张的再审事由成立，且符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定再审。当事人主张的再审事由不成立，或者当事人申请再审超过法定申请再审期限、超出法定申请再审事由范围等不符合民事诉讼法和本解释规定的申请再审条件的，人民法院应当裁定驳回再审申请。	本院认为，房逸公司与中原公司签订的涉案分销代理合同合法有效，双方均应恪守履行。根据合同约定的销售代理佣金的计算及支付方式，应认定佣金是按照出售合同或预售合同确定的合同价格计算，双方并未约定在实测面积与预售合同中的预测面积存在面积差情况下，需再行结算退补差价，因此房逸公司主张按实测面积结算佣金，缺乏依据，本院不予支持。关于涉案2号118室房屋退房原因是面积差超过3%，非因客户本身原因，房逸公司认为中原公司未尽合理维护客户义务，应返还该房佣金，理由不成立。根据查明的事实，房逸公司已逾期支付涉案四套房屋的佣金，其辩称缺乏结算明细表、双方对佣金结算不一致等均不能成为其延期支付佣金的合理抗辩，一、二审法院判其承担逾期付款违约金，并无不当。房逸公司的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百第二项、第六项规定的情形。	440
你好，二房东不给退押金，我们不给钥匙违法吗？	一审认为上诉人已经收取房屋钥匙且签署房屋交接书，并支付大部分房款，被上诉人交房义务已经完成，因交房并非仅是交接钥匙，而是转移涉案房屋的控制权，上诉人虽然取得房屋钥匙，但并未控制占有涉案房屋，涉案房屋内尚有被上诉人珍视的物品，被上诉人仍然持有涉案房屋的钥匙，上诉人无法进入涉案房屋实际居住使用，该情形不能确认被上诉人已经履行交房义务，一审对此认定有误，本院予以更正。至于被上诉人抗辩首付款余额未付清以及上诉人不符合购房资格的问题，前已述及首付款余款与交房应同时履行，现被上诉人拒绝交房，首付款余额付款条件未成就，至于上诉人是否符合购房资格的问题，不属于本案讨论范围，故对被上诉人的抗辩意见不予采纳。根据出售转让合同第九条的约定，被上诉人逾期不办理房屋交接手续的，每逾期一天，应按总房款的千分之五支付违约金，现上诉人自愿将违约金标准调整为日万分之二，本院认为尚属合理，予以支持。 综上，季婧立的上诉请求成立，应予支持。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及1999年《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：一、撤销上海市浦东新区人民法院（2020）沪0115民初13532号民事判决；二、卞江、李爱芳应于本判决生效之日起十日内将上海市浦东新区XX路XX弄XX号XX室房屋交付给季婧立；三、卞江、李爱芳应于本判决生效之日起十日内向季婧立支付逾期交房违约金（以150万元为本金，按照日万分之二的标准，自2019年6月7日起计算至实际交房之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费14,380元，由卞江、李爱芳负担；二审案件受理费28,760元，由卞江、李爱芳负担。	一审认为上诉人已经收取房屋钥匙且签署房屋交接书，并支付大部分房款，被上诉人交房义务已经完成，因交房并非仅是交接钥匙，而是转移涉案房屋的控制权，上诉人虽然取得房屋钥匙，但并未控制占有涉案房屋，涉案房屋内尚有被上诉人珍视的物品，被上诉人仍然持有涉案房屋的钥匙，上诉人无法进入涉案房屋实际居住使用，该情形不能确认被上诉人已经履行交房义务，一审对此认定有误，本院予以更正。至于被上诉人抗辩首付款余额未付清以及上诉人不符合购房资格的问题，前已述及首付款余款与交房应同时履行，现被上诉人拒绝交房，首付款余额付款条件未成就，至于上诉人是否符合购房资格的问题，不属于本案讨论范围，故对被上诉人的抗辩意见不予采纳。根据出售转让合同第九条的约定，被上诉人逾期不办理房屋交接手续的，每逾期一天，应按总房款的千分之五支付违约金，现上诉人自愿将违约金标准调整为日万分之二，本院认为尚属合理，予以支持。 综上，季婧立的上诉请求成立，应予支持。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及1999年《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第二项规定，判决如下：一、撤销上海市浦东新区人民法院（2020）沪0115民初13532号民事判决；二、卞江、李爱芳应于本判决生效之日起十日内将上海市浦东新区XX路XX弄XX号XX室房屋交付给季婧立；三、卞江、李爱芳应于本判决生效之日起十日内向季婧立支付逾期交房违约金（以150万元为本金，按照日万分之二的标准，自2019年6月7日起计算至实际交房之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。一审案件受理费14,380元，由卞江、李爱芳负担；二审案件受理费28,760元，由卞江、李爱芳负担。	423
我们是外地人在浙江余姚打工，老家江西上饶市鄱阳县人，因为回家治疗不方便都需要带哪些材料回老家报？	将涉公司的广义侵权纠纷完全适用公司住所地人民法院管辖是对我国民事诉讼法及相关解释的异化及泛化，会导致诸如损害股东利益责任纠纷、股东损害公司债权人利益责任纠纷、公司关联交易损害责任纠纷、清算责任纠纷等纠纷类型均按照公司住所地人民法院管辖，超出我国法律及司法解释的立法及司法本意。综上，本院对本案并无管辖权，现被告中有两被告住所地均在浙江省，为方便当事人诉讼，本案可由浙江省海宁市人民法院管辖。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第一款、第二十六条、第三十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二十二条的规定，裁定如下：本案移送浙江省海宁市人民法院。本裁定一经做出即生效。审判员　　李楠二〇二一年一月八日书记员　　苏慧附：相关法律条文一、《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。……第二十六条因公司设立、确认股东资格、分配利润、解散等纠纷提起的诉讼，由公司住所地人民法院管辖。第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二十二条因股东名册记载、请求变更公司登记、股东知情权、公司决议、公司合并、公司分立、公司减资、公司增资等纠纷提起的诉讼，依照民事诉讼法第二十六条规定确定管辖。	将涉公司的广义侵权纠纷完全适用公司住所地人民法院管辖是对我国民事诉讼法及相关解释的异化及泛化，会导致诸如损害股东利益责任纠纷、股东损害公司债权人利益责任纠纷、公司关联交易损害责任纠纷、清算责任纠纷等纠纷类型均按照公司住所地人民法院管辖，超出我国法律及司法解释的立法及司法本意。综上，本院对本案并无管辖权，现被告中有两被告住所地均在浙江省，为方便当事人诉讼，本案可由浙江省海宁市人民法院管辖。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第一款、第二十六条、第三十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二十二条的规定，裁定如下：本案移送浙江省海宁市人民法院。本裁定一经做出即生效。审判员　　李楠二〇二一年一月八日书记员　　苏慧附：相关法律条文一、《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。……第二十六条因公司设立、确认股东资格、分配利润、解散等纠纷提起的诉讼，由公司住所地人民法院管辖。第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二十二条因股东名册记载、请求变更公司登记、股东知情权、公司决议、公司合并、公司分立、公司减资、公司增资等纠纷提起的诉讼，依照民事诉讼法第二十六条规定确定管辖。	599
我们是外地人在浙江余姚打工，老家江西上饶市鄱阳县人，因为回家治疗不方便都需要带哪些材料回老家报？	文书内容 本院认为，依据相关法律规定，上述仲裁协议无效。但双方关于管辖协议的约定，系双方当事人的真实意思表示，未违反级别管辖和专属管辖的规定，应为有效。《借款抵押合同》中载明签约地点为余杭，故本案应由浙江省余杭区人民法院管辖。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条、第三十六条、第一百五十四条第一款第(十一)项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》第七条的规定的规定，裁定如下：本案移送浙江省余杭区人民法院处理。本裁定一经作出即生效。审判员　陈　晔书记员　王春燕附：相关法律条文一、《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。第一百五十四条裁定适用于下列范围：……（十一）其他需要裁定解决的事项。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》第七条当事人约定争议可以向仲裁机构申请仲裁也可以向人民法院起诉的，仲裁协议无效。但一方向仲裁机构申请仲裁，另一方未在仲裁法第二十条第二款规定期间内提出异议的除外。	本院认为，依据相关法律规定，上述仲裁协议无效。但双方关于管辖协议的约定，系双方当事人的真实意思表示，未违反级别管辖和专属管辖的规定，应为有效。《借款抵押合同》中载明签约地点为余杭，故本案应由浙江省余杭区人民法院管辖。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条、第三十六条、第一百五十四条第一款第(十一)项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》第七条的规定的规定，裁定如下：本案移送浙江省余杭区人民法院处理。本裁定一经作出即生效。审判员　陈　晔书记员　王春燕附：相关法律条文一、《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。第一百五十四条裁定适用于下列范围：……（十一）其他需要裁定解决的事项。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国仲裁法〉若干问题的解释》第七条当事人约定争议可以向仲裁机构申请仲裁也可以向人民法院起诉的，仲裁协议无效。但一方向仲裁机构申请仲裁，另一方未在仲裁法第二十条第二款规定期间内提出异议的除外。	597
我们是外地人在浙江余姚打工，老家江西上饶市鄱阳县人，因为回家治疗不方便都需要带哪些材料回老家报？	文书内容 本院认为，合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。案涉协议虽载明协议签订地为上海市松江区，但经审查实际签订地显然非本区，双方就本案管辖约定不明，现原告选择将本案移送至其所在地法院处理，符合法律规定。原告住所地位于浙江省嘉善县，本案应由浙江省嘉善县人民法院处理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条、第三十六条的规定，裁定如下：本案移送浙江省嘉善县人民法院处理。本裁定一经作出即生效。审判员　　郝祥明书记员　　宋婧婧附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。	本院认为，合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。案涉协议虽载明协议签订地为上海市松江区，但经审查实际签订地显然非本区，双方就本案管辖约定不明，现原告选择将本案移送至其所在地法院处理，符合法律规定。原告住所地位于浙江省嘉善县，本案应由浙江省嘉善县人民法院处理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条、第三十六条的规定，裁定如下：本案移送浙江省嘉善县人民法院处理。本裁定一经作出即生效。审判员　　郝祥明书记员　　宋婧婧附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第三十四条合同或者其他财产权益纠纷的当事人可以书面协议选择被告住所地、合同履行地、合同签订地、原告住所地、标的物所在地等与争议有实际联系的地点的人民法院管辖，但不得违反本法对级别管辖和专属管辖的规定。第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。	590
我们是外地人在浙江余姚打工，老家江西上饶市鄱阳县人，因为回家治疗不方便都需要带哪些材料回老家报？	文书内容 本院认为，股东的清算责任从广义上理解确属侵权，但和一般的侵害物权、人身权等绝对权的侵权责任不同，清算责任是侵害作为相对权的债权的侵权责任，故在适用管辖规则时不可简单套用侵权管辖规则。里面的逻辑错误在于，给付之诉的请求权基础一般分为违约与侵权两大类，若不构成违约，则构成侵权概率较高。因此，在当事人之间没有合同关系，而民事诉讼法及司法解释未作明确规定时，均可解释为侵权路径而确定管辖，这显然违背了一般地域管辖原则。虽现实中存在由公司住所地人民法院管辖的现象，但仅能作为方便诉讼角度的个案考量，不可认为已属普遍适用的管辖规则。《中华人民共和国民事诉讼法》及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》规定可适用公司住所地人民法院管辖的针对的是公司的组织行为，而将股东损害公司债权人利益责任纠纷、清算责任纠纷等涉公司纠纷套用侵权规则从而规避上述规定，使得前述法律及司法解释确定的管辖规则被虚无化，足不可取。 从方便当事人诉讼的角度，本案原、被告均不在公司住所地的行政区划内，原告亦自认嘉得丽公司自成立之日起至今从未在其住所地经营，亦无诉讼便利之可考量因素。综上，本院对本案并无管辖权，现两被告分别居住于浙江省杭州市余杭区和江苏省，考虑到原告的诉讼便利，本案可由浙江省杭州市余杭区人民法院管辖。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条、第二十六条、第三十六条的规定，裁定如下：本案移送浙江省杭州市余杭区人民法院。本裁定一经作出即生效。审判员　　徐进峰二〇二一年三月十日书记员　　李莉萍附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。对法人或者其他组织提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖。同一诉讼的几个被告住所地、经常居住地在两个以上人民法院辖区的，各该人民法院都有管辖权。第二十六条因公司设立、确认股东资格、分配利润、解散等纠纷提起的诉讼，由公司住所地人民法院管辖。第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。	从方便当事人诉讼的角度，本案原、被告均不在公司住所地的行政区划内，原告亦自认嘉得丽公司自成立之日起至今从未在其住所地经营，亦无诉讼便利之可考量因素。综上，本院对本案并无管辖权，现两被告分别居住于浙江省杭州市余杭区和江苏省，考虑到原告的诉讼便利，本案可由浙江省杭州市余杭区人民法院管辖。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条、第二十六条、第三十六条的规定，裁定如下：本案移送浙江省杭州市余杭区人民法院。本裁定一经作出即生效。审判员　　徐进峰二〇二一年三月十日书记员　　李莉萍附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。对法人或者其他组织提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖。同一诉讼的几个被告住所地、经常居住地在两个以上人民法院辖区的，各该人民法院都有管辖权。第二十六条因公司设立、确认股东资格、分配利润、解散等纠纷提起的诉讼，由公司住所地人民法院管辖。第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。	573
我们是外地人在浙江余姚打工，老家江西上饶市鄱阳县人，因为回家治疗不方便都需要带哪些材料回老家报？	文书内容 本院认为，对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。被告兰永新的住所地及翁建飞的经常居住地均在杭州市余杭区，故本院对本案无管辖权，应由杭州市余杭区人民法院管辖。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第一款、第三十六条、《最高人民法院关于适用的解释》第四条的规定，裁定如下：本案移送浙江省杭州市余杭区人民法院处理。本裁定一经作出即生效。审 判 员　孙幸冬二〇二一年六月二十八日法官助理　周靖雯书 记 员　张艳丽附：相关法律条文一、《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。……第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第四条公民的经常居住地是指公民离开住所地至起诉时已连续居住一年以上的地方，但公民住院就医的地方除外。	本院认为，对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。被告兰永新的住所地及翁建飞的经常居住地均在杭州市余杭区，故本院对本案无管辖权，应由杭州市余杭区人民法院管辖。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条第一款、第三十六条、《最高人民法院关于适用的解释》第四条的规定，裁定如下：本案移送浙江省杭州市余杭区人民法院处理。本裁定一经作出即生效。审 判 员　孙幸冬二〇二一年六月二十八日法官助理　周靖雯书 记 员　张艳丽附：相关法律条文一、《中华人民共和国民事诉讼法》第二十一条对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。……第三十六条人民法院发现受理的案件不属于本院管辖的，应当移送有管辖权的人民法院，受移送的人民法院应当受理。受移送的人民法院认为受移送的案件依照规定不属于本院管辖的，应当报请上级人民法院指定管辖，不得再自行移送。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第四条公民的经常居住地是指公民离开住所地至起诉时已连续居住一年以上的地方，但公民住院就医的地方除外。	602
有个中介要我把身份证压在他那压一个星期。中介说是要办个证好去买房这个保证书有用吗？	因此，即使按照该合同约定办妥抵押预告登记，银行放款的时间仍有可能超过交楼时间2019年12月31日，即杨明宇、李彦凯不能证明其迟延取得银行贷款与东耀公司之间存在唯一必然的联系。再次，根据农行海珠支行的复函，该行放款的先决条件之一为本合同项下借款有抵押担保的，（预告）登记等有关手续已办妥且该抵押持续有效。根据《广州市城镇房地产登记办法》第四十四条规定：“申请预购商品房抵押权预告登记，当事人应当提交下列材料：（一）申请书；（二）身份证明；（三）预告登记证明书；（四）抵押担保的主债权合同；（五）抵押合同。法律、法规规定或者双方约定需要评估房地产价值的，还应当提交评估材料。预购商品房抵押权发生转让的，申请预告登记时，除提交前款规定的材料外，还应当提交转让合同。预购商品房未经预告登记的，不予办理预购商品房抵押权的预告登记”。 第四十一条规定：“预售人与预购人签订商品房买卖合同后，应当自合同签订之日起三十日内或者在双方约定的期限内提交下列材料，申请预购商品房预告登记：（一）申请书；（二）身份证明；（三）商品房买卖合同。预购人委托预售人代为申请办理登记的，预售人应当依照前款规定的期限申请办理。预售人未在规定或者双方约定的期限内与预购人申请预告登记或者未依预购人委托代为申请预告登记的，预购人提交第一款规定的材料，可以单方申请预告登记”。而本案《商品房买卖合同（预售）》第十一条也约定若东耀公司未在规定或者约定的网签之日起30日内与杨明宇、李彦凯申请预告登记或者未依杨明宇、李彦凯委托代为申请预告登记的，杨明宇、李彦凯可以按照《广州市城镇房地产登记办法》的规定，单方向登记机构申请办理预购商品房预告登记。由上述事实可知，办理抵押预告登记以办理预购商品房预告登记为前提，即使东耀公司没有按时办理预购商品房的预告登记，杨明宇、李彦凯也可以自行办理，亦不影响杨明宇、李彦凯按照借款合同的约定协助按揭银行办理抵押预告登记。	因此，即使按照该合同约定办妥抵押预告登记，银行放款的时间仍有可能超过交楼时间2019年12月31日，即杨明宇、李彦凯不能证明其迟延取得银行贷款与东耀公司之间存在唯一必然的联系。再次，根据农行海珠支行的复函，该行放款的先决条件之一为本合同项下借款有抵押担保的，（预告）登记等有关手续已办妥且该抵押持续有效。根据《广州市城镇房地产登记办法》第四十四条规定：“申请预购商品房抵押权预告登记，当事人应当提交下列材料：（一）申请书；（二）身份证明；（三）预告登记证明书；（四）抵押担保的主债权合同；（五）抵押合同。法律、法规规定或者双方约定需要评估房地产价值的，还应当提交评估材料。预购商品房抵押权发生转让的，申请预告登记时，除提交前款规定的材料外，还应当提交转让合同。预购商品房未经预告登记的，不予办理预购商品房抵押权的预告登记”。 第四十一条规定：“预售人与预购人签订商品房买卖合同后，应当自合同签订之日起三十日内或者在双方约定的期限内提交下列材料，申请预购商品房预告登记：（一）申请书；（二）身份证明；（三）商品房买卖合同。预购人委托预售人代为申请办理登记的，预售人应当依照前款规定的期限申请办理。预售人未在规定或者双方约定的期限内与预购人申请预告登记或者未依预购人委托代为申请预告登记的，预购人提交第一款规定的材料，可以单方申请预告登记”。而本案《商品房买卖合同（预售）》第十一条也约定若东耀公司未在规定或者约定的网签之日起30日内与杨明宇、李彦凯申请预告登记或者未依杨明宇、李彦凯委托代为申请预告登记的，杨明宇、李彦凯可以按照《广州市城镇房地产登记办法》的规定，单方向登记机构申请办理预购商品房预告登记。由上述事实可知，办理抵押预告登记以办理预购商品房预告登记为前提，即使东耀公司没有按时办理预购商品房的预告登记，杨明宇、李彦凯也可以自行办理，亦不影响杨明宇、李彦凯按照借款合同的约定协助按揭银行办理抵押预告登记。	562
有个中介要我把身份证压在他那压一个星期。中介说是要办个证好去买房这个保证书有用吗？	文书内容 本院认为：本案中，原告提交的证据仅为借条，借条中出借人姓名处空白，原告自述“借款当时确实是说找被告借钱，但是被告说他没有钱，他帮我找别人借给我，打条的时候我问被告出借人签谁的名字，他让我空着。”综上，原告提交的证据并不足以证明涉诉借款的出借人为被告。《中华人民共和国民法典》第三百八十七条第一款规定：“债权人在借贷、买卖等民事活动中，为保障实现其债权，需要担保的，可以依照本法和其他法律的规定设立担保物权。”第三百八十八条第一款规定：“设立担保物权，应当依照本法和其他法律的规定订立担保合同。担保合同包括抵押合同、质押合同和其他具有担保功能的合同。担保合同是主债权债务合同的从合同。主债权债务合同无效的，担保合同无效，但是法律另有规定的除外。”第四百二十五条规定：“为担保债务的履行，债务人或者第三人将其动产出质给债权人占有的，债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现质权的情形，债权人有权就该动产优先受偿。 前款规定的债务人或者第三人为出质人，债权人为质权人，交付的动产为质押财产。”本案中，为担保涉诉借款债务的履行，原告将车辆出质给出借人占有，出借人作为债权人与原告之间形成质押合同关系，并非原告主张的抵押合同关系。质押合同系借款合同的从合同，质押合同的出质人为原告，质权人为借款合同中的债权人即出借人，本案中，因原告提交的证据并不足以证明涉诉借款的出借人、债权人为被告，故不能确认质押合同的质权人为被告。综上，对于原告以抵押合同纠纷为由提出的六项诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下：驳回原告赵颖利的全部诉讼请求。案件受理费三百三十八元，由原告赵颖利负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时按照不服本判决部分的上诉请求数额，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审 判 员　　王琬萱二〇二一年五月二十六日法官助理　　王　欢	本院认为：本案中，原告提交的证据仅为借条，借条中出借人姓名处空白，原告自述“借款当时确实是说找被告借钱，但是被告说他没有钱，他帮我找别人借给我，打条的时候我问被告出借人签谁的名字，他让我空着。”综上，原告提交的证据并不足以证明涉诉借款的出借人为被告。《中华人民共和国民法典》第三百八十七条第一款规定：“债权人在借贷、买卖等民事活动中，为保障实现其债权，需要担保的，可以依照本法和其他法律的规定设立担保物权。”第三百八十八条第一款规定：“设立担保物权，应当依照本法和其他法律的规定订立担保合同。担保合同包括抵押合同、质押合同和其他具有担保功能的合同。担保合同是主债权债务合同的从合同。主债权债务合同无效的，担保合同无效，但是法律另有规定的除外。”第四百二十五条规定：“为担保债务的履行，债务人或者第三人将其动产出质给债权人占有的，债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现质权的情形，债权人有权就该动产优先受偿。	563
有个中介要我把身份证压在他那压一个星期。中介说是要办个证好去买房这个保证书有用吗？	四、《最高人民法院关于适用有关担保制度的解释》第五十六条买受人在出卖人正常经营活动中通过支付合理对价取得已被设立担保物权的动产，担保物权人请求就该动产优先受偿的，人民法院不予支持，但是有下列情形之一的除外：（一）购买商品的数量明显超过一般买受人；（二）购买出卖人的生产设备；（三）订立买卖合同的目的在于担保出卖人或者第三人履行债务；（四）买受人与出卖人存在直接或者间接的控制关系；（五）买受人应当查询抵押登记而未查询的其他情形。前款所称出卖人正常经营活动，是指出卖人的经营活动属于其营业执照明确记载的经营范围，且出卖人持续销售同类商品。前款所称担保物权人，是指已经办理登记的抵押权人、所有权保留买卖的出卖人、融资租赁合同的出租人。五、《最高人民法院关于适用国担保法>若干问题的解释》第三十二条……保证合同约定保证人承担保证责任直至主债务本息还清时为止等类似内容的，视为约定不明，保证期间为主债务履行期届满之日起二年。六、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。第二十七条民法典施行前成立的保证合同，当事人对保证期间约定不明确，主债务履行期限届满至民法典施行之日不满二年，当事人主张保证期间为主债务履行期限届满之日起二年的，人民法院依法予以支持;当事人对保证期间没有约定，主债务履行期限届满至民法典施行之日不满六个月，当事人主张保证期间为主债务履行期限届满之日起六个月的，人民法院依法予以支持。	四、《最高人民法院关于适用有关担保制度的解释》第五十六条买受人在出卖人正常经营活动中通过支付合理对价取得已被设立担保物权的动产，担保物权人请求就该动产优先受偿的，人民法院不予支持，但是有下列情形之一的除外：（一）购买商品的数量明显超过一般买受人；（二）购买出卖人的生产设备；（三）订立买卖合同的目的在于担保出卖人或者第三人履行债务；（四）买受人与出卖人存在直接或者间接的控制关系；（五）买受人应当查询抵押登记而未查询的其他情形。前款所称出卖人正常经营活动，是指出卖人的经营活动属于其营业执照明确记载的经营范围，且出卖人持续销售同类商品。前款所称担保物权人，是指已经办理登记的抵押权人、所有权保留买卖的出卖人、融资租赁合同的出租人。五、《最高人民法院关于适用国担保法>若干问题的解释》第三十二条……保证合同约定保证人承担保证责任直至主债务本息还清时为止等类似内容的，视为约定不明，保证期间为主债务履行期届满之日起二年。六、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。第二十七条民法典施行前成立的保证合同，当事人对保证期间约定不明确，主债务履行期限届满至民法典施行之日不满二年，当事人主张保证期间为主债务履行期限届满之日起二年的，人民法院依法予以支持;当事人对保证期间没有约定，主债务履行期限届满至民法典施行之日不满六个月，当事人主张保证期间为主债务履行期限届满之日起六个月的，人民法院依法予以支持。	567
有个中介要我把身份证压在他那压一个星期。中介说是要办个证好去买房这个保证书有用吗？	第三条如债务人未按期支付任何到期应付的被担保债务（包括但不限于债权人宣布服务提前到期时债务人应付的任何款项）或发生了《借款合同》和《展期协议（1）》项下任何其他的违约事件，保证人应在收到债权人书面付款通知之日起十五天内，无条件地以债权人要求的方式向债权人支付该笔被担保债务。第六条本合同项下的保证期间为《借款合同》和《展期协议（1）》项下债务履行期届满之日起两年。第二章担保的性质和效力第七条本合同项下的保证是连带责任保证，具有持续性和完全的效力。本合同的效力不因保证人健康状况、婚姻关系、工作职务、住所变更等个人情况的变动或对债务人的债务所做的任何其他安排而受到任何影响。第八条本合同所设立的担保独立于债权人就被担保债务所取得的任何其他担保，即使被担保债务之上存在其他物的担保，保证人仍应承担本合同项下的全部保证责任。 债权人行使本合同项下的权利前无需首先执行其持有的任何其他担保，也无需首先采取其他救济措施。第五章保证人的承诺第十四条保证人发生本合同项下的任何违约事件以及保证人发生重大疾病、婚姻关系变化等可能对保证人的财务状况或保证人在本合同项下的保证能力产生不利影响的事件（个人担保适用），均应及时通知债权人。第七章费用及补偿第二十五条因订立本合同、办理必要的备案或公证手续、履行及强制执行本合同所发生的一切费用（包括但不限于债权人因此支付的律师费、诉讼费等）均由保证人承担。第二十六条一经债权人提出要求，保证人即对债权人的下列费用和损失进行补偿：（一）债权人为实现本合同项下的担保权益而发生的所有费用（包括诉讼费用、律师费用、公证费用、执行费用等）；及（二）保证人在本合同项下应支付给债权人的任何其他款项。第三十四条本合同双方就本合同中涉及的各类通知、要求以及就合同发生纠纷时相关文件和法律文书的送达地址及法律后果约定如下：（一）本合同双方互相发出与本合同有关的通知、要求，应以书面方式作出。	第三条如债务人未按期支付任何到期应付的被担保债务（包括但不限于债权人宣布服务提前到期时债务人应付的任何款项）或发生了《借款合同》和《展期协议（1）》项下任何其他的违约事件，保证人应在收到债权人书面付款通知之日起十五天内，无条件地以债权人要求的方式向债权人支付该笔被担保债务。第六条本合同项下的保证期间为《借款合同》和《展期协议（1）》项下债务履行期届满之日起两年。第二章担保的性质和效力第七条本合同项下的保证是连带责任保证，具有持续性和完全的效力。本合同的效力不因保证人健康状况、婚姻关系、工作职务、住所变更等个人情况的变动或对债务人的债务所做的任何其他安排而受到任何影响。第八条本合同所设立的担保独立于债权人就被担保债务所取得的任何其他担保，即使被担保债务之上存在其他物的担保，保证人仍应承担本合同项下的全部保证责任。 债权人行使本合同项下的权利前无需首先执行其持有的任何其他担保，也无需首先采取其他救济措施。第五章保证人的承诺第十四条保证人发生本合同项下的任何违约事件以及保证人发生重大疾病、婚姻关系变化等可能对保证人的财务状况或保证人在本合同项下的保证能力产生不利影响的事件（个人担保适用），均应及时通知债权人。第七章费用及补偿第二十五条因订立本合同、办理必要的备案或公证手续、履行及强制执行本合同所发生的一切费用（包括但不限于债权人因此支付的律师费、诉讼费等）均由保证人承担。第二十六条一经债权人提出要求，保证人即对债权人的下列费用和损失进行补偿：（一）债权人为实现本合同项下的担保权益而发生的所有费用（包括诉讼费用、律师费用、公证费用、执行费用等）；及（二）保证人在本合同项下应支付给债权人的任何其他款项。第三十四条本合同双方就本合同中涉及的各类通知、要求以及就合同发生纠纷时相关文件和法律文书的送达地址及法律后果约定如下：（一）本合同双方互相发出与本合同有关的通知、要求，应以书面方式作出。	567
有个中介要我把身份证压在他那压一个星期。中介说是要办个证好去买房这个保证书有用吗？	如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　胡智明二〇二一年三月五日法官助理　张玫婷书 记 员　洪　捷附：相关法律条文一、《中华人民共和国合同法》第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。依法成立的合同，受法律保护。第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。……第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。 民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。三、《中华人民共和国担保法》第十八条……连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。第十九条当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。第二十六条连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。……四、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第二十二条第三人单方以书面形式向债权人出具担保书，债权人接受且未提出异议的，保证合同成立。主合同中虽然没有保证条款，但是，保证人在主合同上以保证人的身份签字或者盖章的，保证合同成立。	民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。三、《中华人民共和国担保法》第十八条……连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。第十九条当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。第二十六条连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。……四、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第二十二条第三人单方以书面形式向债权人出具担保书，债权人接受且未提出异议的，保证合同成立。主合同中虽然没有保证条款，但是，保证人在主合同上以保证人的身份签字或者盖章的，保证合同成立。	557
双方同意离，没有财产纠纷，办理相关手续，怎么办，需要那些证件或.证明	文书内容 本院认为：离婚后财产纠纷是指男女双方当事人在解除婚姻关系时，由于未对双方婚姻关系存续期间的夫妻财产进行分割，在离婚后针对前述财产的分割而引起的纠纷。夫妻双方离婚时，可以对夫妻共同财产依法分割处理，如夫妻一方主张分割的财产涉及案外人利益，应由夫妻双方与案外人在财产权属争议依法解决的基础上予以处理。本案中，李某称涉诉宅院内房屋为夫妻共同财产，经本院释明，李某坚持以离婚后财产纠纷为由起诉要求分割涉诉宅院内房屋，不同意追加张某2等人参与本案诉讼，坚持认为上述房屋不涉及案外人的利益。现双方对涉诉宅院内房屋建设时的出资出力情况意见不一，因上述房屋可能涉及案外人利益，权属并不明确，故在本案中暂不宜处理，双方可另行解决。关于分割银行存款一节，根据法律规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是民法典第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 本案中，截止双方离婚时，李某名下的银行账户内余额有2万余元，该款项为夫妻婚姻关系存续期间取得，系夫妻共同财产，对此李某表示同意依法分割，故张某1主张李某给付其1万元，有事实及法律依据，本院予以支持。关于分割买工龄款一节，双方确认李某于2006年花费8万元买工龄，该款项系用夫妻共同财产进行的支出，故张某1主张分割该款项依据不足，本院难以支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条之规定，判决如下：一、原告李某于本判决生效之日起七日内给付被告张某1一万元；二、驳回被告张某1的其他诉讼请求。如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费一百五十元，由原告李某负担七十五元（已交纳），由被告张某1负担七十五元，于本判决生效之日起七日内交纳。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　孙树华二〇二一年六月二十八日法官助理　张志鹏书 记 员　杨　欢书 记 员　张亚男	本院认为：离婚后财产纠纷是指男女双方当事人在解除婚姻关系时，由于未对双方婚姻关系存续期间的夫妻财产进行分割，在离婚后针对前述财产的分割而引起的纠纷。夫妻双方离婚时，可以对夫妻共同财产依法分割处理，如夫妻一方主张分割的财产涉及案外人利益，应由夫妻双方与案外人在财产权属争议依法解决的基础上予以处理。本案中，李某称涉诉宅院内房屋为夫妻共同财产，经本院释明，李某坚持以离婚后财产纠纷为由起诉要求分割涉诉宅院内房屋，不同意追加张某2等人参与本案诉讼，坚持认为上述房屋不涉及案外人的利益。现双方对涉诉宅院内房屋建设时的出资出力情况意见不一，因上述房屋可能涉及案外人利益，权属并不明确，故在本案中暂不宜处理，双方可另行解决。关于分割银行存款一节，根据法律规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是民法典第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。	427
双方同意离，没有财产纠纷，办理相关手续，怎么办，需要那些证件或.证明	文书内容 本院认为，本案双方争议焦点为：一审法院认定双方签订《离婚协议书》中关于财产分割的约定未成立，进而对涉案房屋及车辆重新分割是否适当的问题。根据查明的事实，双方均认可前往民政局签订离婚协议仅是走形式，是为了顺利办理离婚登记而临时签署的协议，待办理完离婚登记后就具体财产问题另行协议并重新签署协议，故可以认定双方在签订《离婚协议书》时尚未达成一致的意思表示，双方离婚协议中就财产分割达成约定的内容不成立。在双方离婚时未就财产分割问题达成一致意见，现双方亦不能就此进行协商的情况下，一审法院按照法律规定，对于双方共有房屋、车辆及相关债务进行处理，并无不当。颜某上诉主张一审法院对于《离婚协议书》未予认定并分割夫妻共同财产有误，其提供的证据不足以证明其事实主张，对其所述不予采信，对其主张不予支持。颜某上诉主张涉案房屋的贷款不应由双方共同偿还，根据查明的事实，涉案房屋系在双方婚姻关系存续期间购买，属于夫妻共同财产，涉案房屋所欠贷款属于夫妻共同债务，现双方未就房屋贷款达成一致意见，一审法院按照法律规定，在确认房屋归颜某所有，判决颜某按照双方所认可房屋市值的50%给付赵某相应折价款的情况下，认定房屋剩余贷款由双方共同偿还，有事实和法律依据，并无不当。颜某该项主张依据不足，对其主张不予支持。颜某上诉认为一审法院适用《中华人民共和国民法典》,属于适用法律错误，依据《最高人民法院关于适用》第一条第三款的规定“民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。”因本案系离婚后财产纠纷，双方对夫妻共同财产范围、价值等均有争议，该法律事实持续至民法典施行后，故一审法院适用法律符合相关法律规定，应予维持。综上所述，颜某的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费10550元，由颜某负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　范红萍二〇二一年八月二十七日法官助理　张　梦书 记 员　李骁洋	本院认为，本案双方争议焦点为：一审法院认定双方签订《离婚协议书》中关于财产分割的约定未成立，进而对涉案房屋及车辆重新分割是否适当的问题。根据查明的事实，双方均认可前往民政局签订离婚协议仅是走形式，是为了顺利办理离婚登记而临时签署的协议，待办理完离婚登记后就具体财产问题另行协议并重新签署协议，故可以认定双方在签订《离婚协议书》时尚未达成一致的意思表示，双方离婚协议中就财产分割达成约定的内容不成立。在双方离婚时未就财产分割问题达成一致意见，现双方亦不能就此进行协商的情况下，一审法院按照法律规定，对于双方共有房屋、车辆及相关债务进行处理，并无不当。颜某上诉主张一审法院对于《离婚协议书》未予认定并分割夫妻共同财产有误，其提供的证据不足以证明其事实主张，对其所述不予采信，对其主张不予支持。颜某上诉主张涉案房屋的贷款不应由双方共同偿还，根据查明的事实，涉案房屋系在双方婚姻关系存续期间购买，属于夫妻共同财产，涉案房屋所欠贷款属于夫妻共同债务，现双方未就房屋贷款达成一致意见，一审法院按照法律规定，在确认房屋归颜某所有，判决颜某按照双方所认可房屋市值的50%给付赵某相应折价款的情况下，认定房屋剩余贷款由双方共同偿还，有事实和法律依据，并无不当。颜某该项主张依据不足，对其主张不予支持。颜某上诉认为一审法院适用《中华人民共和国民法典》,属于适用法律错误，依据《最高人民法院关于适用》第一条第三款的规定“民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。”因本案系离婚后财产纠纷，双方对夫妻共同财产范围、价值等均有争议，该法律事实持续至民法典施行后，故一审法院适用法律符合相关法律规定，应予维持。综上所述，颜某的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费10550元，由颜某负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　范红萍二〇二一年八月二十七日法官助理　张　梦书 记 员　李骁洋	414
双方同意离，没有财产纠纷，办理相关手续，怎么办，需要那些证件或.证明	对此，被告表示坚持对上述离婚协议的异议，并称其未履行该协议的付款义务。本院认为，离婚协议是夫妻双方在全面权衡利益后，围绕婚姻关系解除、财产分配等形成的有机整体，各项内容既相互独立，又相互牵制。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。另，已为人民法院发生法律效力的裁判所确认的基本事实，当事人无须举证证明。本案中，根据相关生效判决的确定，原、被告双方因离婚就系争财产补偿款达成的《自愿离婚协议书》系双方对婚姻解除、财产分割、债务承担及给付补偿款等的合意，系双方真实意思表示，合法有效，对双方均具有法律约束力，双方均应恪守履行。对于该节事实，本院予以确认。审理中，被告辩称上述离婚协议系其在受胁迫等情况下所形成，故不认可该协议的合法效力，但并未提供充分证据以支持其观点。 需要说明的是，关于被告在审理中抗辩的关于安徽省凤阳县人民法院(2018)皖1126刑初211号刑事判决书中确认王某某犯有虚假诉讼罪的一节事实，鉴于在上述(2018)沪01民终14058号案件审理中已经查明并确认王某某犯有虚假诉讼罪的该节事实，与原、被告之间签订的《自愿离婚协议书》并无直接关系，不能据此犯罪行为反推涉案《自愿离婚协议书》效力，且上海市第一中级人民法院已就相关裁判理由作出充分阐述，本院不再赘述，并依法予以确认。据此，对于被告褚某某以上述刑事判决为据所提之抗辩意见，不予采纳。关于被告在审理中提供的询问笔录等证据，鉴于其亦已在上述生效判决案件中提交，且相关判决已就相关证据效力作出充分阐述，本院予以认同，不再赘述。至于被告在审理中提供的其余在上述已生效判决案件审理中形成的证据，相关的观点是否予以采纳，业已经上述生效判决予以充分考虑及阐述，本院亦不再赘述。	对此，被告表示坚持对上述离婚协议的异议，并称其未履行该协议的付款义务。本院认为，离婚协议是夫妻双方在全面权衡利益后，围绕婚姻关系解除、财产分配等形成的有机整体，各项内容既相互独立，又相互牵制。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。另，已为人民法院发生法律效力的裁判所确认的基本事实，当事人无须举证证明。本案中，根据相关生效判决的确定，原、被告双方因离婚就系争财产补偿款达成的《自愿离婚协议书》系双方对婚姻解除、财产分割、债务承担及给付补偿款等的合意，系双方真实意思表示，合法有效，对双方均具有法律约束力，双方均应恪守履行。对于该节事实，本院予以确认。审理中，被告辩称上述离婚协议系其在受胁迫等情况下所形成，故不认可该协议的合法效力，但并未提供充分证据以支持其观点。 需要说明的是，关于被告在审理中抗辩的关于安徽省凤阳县人民法院(2018)皖1126刑初211号刑事判决书中确认王某某犯有虚假诉讼罪的一节事实，鉴于在上述(2018)沪01民终14058号案件审理中已经查明并确认王某某犯有虚假诉讼罪的该节事实，与原、被告之间签订的《自愿离婚协议书》并无直接关系，不能据此犯罪行为反推涉案《自愿离婚协议书》效力，且上海市第一中级人民法院已就相关裁判理由作出充分阐述，本院不再赘述，并依法予以确认。据此，对于被告褚某某以上述刑事判决为据所提之抗辩意见，不予采纳。关于被告在审理中提供的询问笔录等证据，鉴于其亦已在上述生效判决案件中提交，且相关判决已就相关证据效力作出充分阐述，本院予以认同，不再赘述。至于被告在审理中提供的其余在上述已生效判决案件审理中形成的证据，相关的观点是否予以采纳，业已经上述生效判决予以充分考虑及阐述，本院亦不再赘述。	430
双方同意离，没有财产纠纷，办理相关手续，怎么办，需要那些证件或.证明	文书内容 本院认为：夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。本案中，离婚协议系张某和由某自愿达成，并不违反法律法规强制性规定，本院予以确认。离婚协议是夫妻双方对婚姻存续期间共同财产等如何分割进行的约定，离婚协议中虽然约定车辆归由某所有，但根据双方陈述及提交证据，双方均认可由某在本案诉讼请求中的车辆并非双方离婚协议中涉及的车辆，且双方对离婚后是否存在同居关系存在争议，现张某已就同居关系另行起诉，故本案不予处理，双方可另行解决。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十六条、第一千零七十八条、第一千零八十七条之规定，判决如下：驳回由某的全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费75元，由原告由某负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　静二〇二一年六月七日法官助理　　孟　洋书 记 员　　张海利	本院认为：夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。本案中，离婚协议系张某和由某自愿达成，并不违反法律法规强制性规定，本院予以确认。离婚协议是夫妻双方对婚姻存续期间共同财产等如何分割进行的约定，离婚协议中虽然约定车辆归由某所有，但根据双方陈述及提交证据，双方均认可由某在本案诉讼请求中的车辆并非双方离婚协议中涉及的车辆，且双方对离婚后是否存在同居关系存在争议，现张某已就同居关系另行起诉，故本案不予处理，双方可另行解决。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十六条、第一千零七十八条、第一千零八十七条之规定，判决如下：驳回由某的全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费75元，由原告由某负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　静二〇二一年六月七日法官助理　　孟　洋书 记 员　　张海利	416
双方同意离，没有财产纠纷，办理相关手续，怎么办，需要那些证件或.证明	据此，《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十四条、第一千零七十六条、第一千零八十七条、第一千零八十九条之规定，判决如下：驳回原告许1要求撤销与被告周某于2019年10月10日签订的离婚协议书(依法重新分割夫妻共同房产等财产、重新确定抚养费标准)的诉讼请求。本案受理费人民币80元，由原告许1承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　芦玲凤二〇二一年二月十九日书记员　　张元春附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	431
我之前在私人企业上班，公司不给我们签合同，而且拖欠工资，拖了三个月。现在我离职了我该怎么办啊？	负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告上海大众万祥汽车修理有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　张继峰二〇二一年三月二十三日书记员　　朱梦娜附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。二、《中华人民共和国劳动合同法》第九条用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由被告上海大众万祥汽车修理有限公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　张继峰二〇二一年三月二十三日书记员　　朱梦娜附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。二、《中华人民共和国劳动合同法》第九条用人单位招用劳动者，不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件，不得要求劳动者提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物。第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	497
我之前在私人企业上班，公司不给我们签合同，而且拖欠工资，拖了三个月。现在我离职了我该怎么办啊？	70元；二、原告上海誉逸眼镜有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告黄小兰一次性伤残就业补助金28,740元；三、原告上海誉逸眼镜有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告黄小兰一次性工伤医疗补助金28,740元；四、原告上海誉逸眼镜有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告黄小兰2018年10月13日至2019年2月2日停工留薪期工资5,921.72元；五、原告上海誉逸眼镜有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告黄小兰解除劳动合同经济补偿金6,715.65元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取5元，由原告上海誉逸眼镜有限公司承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审 判 员　沈明霞二〇二一年三月十五日法官助理　龙梦灵书 记 员　孙　凯附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。二、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。三、《工伤保险条例》第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过１２个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过１２个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	审 判 员　沈明霞二〇二一年三月十五日法官助理　龙梦灵书 记 员　孙　凯附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。二、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。三、《工伤保险条例》第三十三条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。停工留薪期一般不超过１２个月。伤情严重或者情况特殊，经设区的市级劳动能力鉴定委员会确认，可以适当延长，但延长不得超过１２个月。工伤职工评定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由所在单位负责。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	500
我之前在私人企业上班，公司不给我们签合同，而且拖欠工资，拖了三个月。现在我离职了我该怎么办啊？	25元。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第二条第一款、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第(二)项、《职工带薪年休假条例》第五条第三款之规定，判决如下：一、确认原告朱还荣于2018年4月1日至2020年8月12日期间与被告顺丰速运集团(上海)速运有限公司存在劳动关系；二、被告顺丰速运集团(上海)速运有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告朱还荣2020年度应休未休年休假工资差额5,380.25元；三、驳回原告朱还荣的其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告朱还荣负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　杨　进书记员　杨怡伦附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第二条第一款在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织（以下统称用人单位）和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。二、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：……（二）严重违反用人单位的规章制度的；……三、《职工带薪年休假条例》第五条第三款单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	审判员　杨　进书记员　杨怡伦附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第二条第一款在中华人民共和国境内的企业、个体经济组织（以下统称用人单位）和与之形成劳动关系的劳动者，适用本法。二、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：……（二）严重违反用人单位的规章制度的；……三、《职工带薪年休假条例》第五条第三款单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	492
我之前在私人企业上班，公司不给我们签合同，而且拖欠工资，拖了三个月。现在我离职了我该怎么办啊？	为此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条、第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、原告某某(中国)有限公司应于本判决生效之日起七日内支付被告袁某某违法解除合同赔偿金人民币13,115.65元。二、原告某某(中国)有限公司无需向被告袁某某支付2019年4月份奖金人民币3,264.8元。三、被告袁某某的其他请求，不予支持。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费人民币10元，由原告某某(中国)有限公司负担人民币5元，被告袁某某负担人民币5元。如不服本判决，当事人可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　许　慧书记员　章蓓莉附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。	审判员　许　慧书记员　章蓓莉附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。	489
我之前在私人企业上班，公司不给我们签合同，而且拖欠工资，拖了三个月。现在我离职了我该怎么办啊？	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。在劳动争议纠纷案件中，劳动者应就其加班事宜负举证责任。本案中，石三久与悠季公司所签的劳动合同虽然标明系兼职合同，但实际上上该公司对石三久进行了考勤管理，并为其长期交纳了社保费用，且在石三久调动工作时双方在合同中也明确约定前后工龄连续计算，故上述劳动合同应认定全职劳动合同。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同等决定而发生的劳动争议，由用人单位负举证责任。悠季公司以生产经营发生严重困难为由解除与石三久签订的无固定期限劳动合同，不符合相关的法律规定，属于违法解除劳动合同。现石三久所要求的违法解除劳动合同赔偿金数额适当，本院予以支持。 其所主张的加班工资、被扣除工资因未向本院提交相应证据，本院对此均不予支持。关于未休年假工资，则仅应根据石三久自2019年12月3日之后在悠季公司的就职时间来计算，且考虑到2020年休假受疫情影响的因素，故本院对该项诉请亦不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第四十五条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条之规定，判决如下：一、悠季文化发展（上海）有限公司北京分公司于本判决生效后七日内向石三久支付违法解除劳动合同赔偿金四万九千五百三十三元五角一分；二、驳回石三久的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费十元，由悠季文化发展（上海）有限公司北京分公司负担，于本判决生效后七日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　曹　力二〇二一年四月二十八日书记员　施雪莹	本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。在劳动争议纠纷案件中，劳动者应就其加班事宜负举证责任。本案中，石三久与悠季公司所签的劳动合同虽然标明系兼职合同，但实际上上该公司对石三久进行了考勤管理，并为其长期交纳了社保费用，且在石三久调动工作时双方在合同中也明确约定前后工龄连续计算，故上述劳动合同应认定全职劳动合同。因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同等决定而发生的劳动争议，由用人单位负举证责任。悠季公司以生产经营发生严重困难为由解除与石三久签订的无固定期限劳动合同，不符合相关的法律规定，属于违法解除劳动合同。现石三久所要求的违法解除劳动合同赔偿金数额适当，本院予以支持。	489
事故车，被撞方为了逃避责任，把车挪离现场，责任怎么划分	第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分，按照下列方式承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。 交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意造成的，机动车一方不承担责任。三、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。四、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。	第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金；造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分，按照下列方式承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。 交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意造成的，机动车一方不承担责任。三、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。四、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。	484
事故车，被撞方为了逃避责任，把车挪离现场，责任怎么划分	50元；三、驳回原告吴静芳的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案案件受理费减半收取240元，由原告负担17元，第一被告负担223元。被告所负之款应于本判决生效之日起七日内缴纳本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　杨丹芳二〇二一年一月十九日书记员　　杨　凤附：相关法律条文一、《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列方式承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。……三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列方式承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。……三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	478
事故车，被撞方为了逃避责任，把车挪离现场，责任怎么划分	文书内容 本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失，机动车同时投保交强险和商业险的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定，由侵权人予以赔偿。关于是否构成逃逸以及商业三者险能否因此拒赔，交警部门根据查明的事实认定被告吴军波事发后存在弃车逃逸行为，根据《道路交通安全法》以及《道路交通事故处理程序规定》的相关规定，发生交通事故后应采取保护现场并立即报警、救助伤者等措施，不得随意离开现场，以便于交警对于交通事故责任的查清。被告吴军波客观上存在发生事故后离开现场的行为，至于其主观上是否具有逃逸的想法，根据事故认定书记载，被告吴军波驾驶车辆撞击案外人刘某某车辆之后，又继续行驶，连续撞击了案外人蔡某车辆和原告，撞击原告之后弃车逃逸，有主观上的逃逸故意。 被告吴军波行为已经构成逃逸，交警部门出具的交通事故认定书具有证明力，本院予以采信，其逃逸行为已构成商业三者险约定的“事故发生后，在未依法采取措施的情况下驾驶被保险机动车或者遗弃被保险机动车离开事故现场”的情形，相关免责条款内容不违反法律强制性规定，依法发生法律效力，对于被告太平上海分公司抗辩商业三者险拒赔的意见本院予以支持。被告太平上海分公司抗辩交强险拒赔无法律和事实依据，本院不予支持。对原告的合理损失，本院确认如下：(1)医疗费，确认该项金额为54,094.19元(已扣除伙食费)。(2)住院伙食补助费440元，本院予以确认。(3)营养费，结合原告鉴定意见及相关标准，原告主张3,000元，本院予以支持。(4)护理费，结合原告鉴定意见及相关标准，本院酌情按照每天50元的标准，确认原告该项损失为5,250元。	本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失，机动车同时投保交强险和商业险的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定，由侵权人予以赔偿。关于是否构成逃逸以及商业三者险能否因此拒赔，交警部门根据查明的事实认定被告吴军波事发后存在弃车逃逸行为，根据《道路交通安全法》以及《道路交通事故处理程序规定》的相关规定，发生交通事故后应采取保护现场并立即报警、救助伤者等措施，不得随意离开现场，以便于交警对于交通事故责任的查清。被告吴军波客观上存在发生事故后离开现场的行为，至于其主观上是否具有逃逸的想法，根据事故认定书记载，被告吴军波驾驶车辆撞击案外人刘某某车辆之后，又继续行驶，连续撞击了案外人蔡某车辆和原告，撞击原告之后弃车逃逸，有主观上的逃逸故意。	445
事故车，被撞方为了逃避责任，把车挪离现场，责任怎么划分	文书内容 本院认为：根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利。本案被告太平洋北京分公司经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了当庭答辩和质证的权利。交通管理部门作出的事故责任认定适当，本院予以确认。《中华人民共和国民法典》第一千二百零八条规定，机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法律和本法的有关规定承担赔偿责任。《中华人民共和国道路交通安全法》（2011年修正）第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。 《中华人民共和国民法典》第一千二百一十三条规定，机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任的，先由承保机动车强制保险的保险人在强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保机动车商业保险的保险人按照保险合同的约定予以赔偿；仍然不足或者没有投保机动车商业保险的，由侵权人赔偿。《中华人民共和国民法典》第一千一百九十一条第一款规定，用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。用人单位承担侵权责任后，可以向有故意或者重大过失的工作人员追偿。本案中，计如峰负事故全部责任，徐现、刘河无责任，计如峰受雇于许亚东运输队且事发时系执行工作任务，故刘河的合理损失，首先应由太平洋北京分公司分别在交强险有责限额内、无责限额内承担赔偿责任；超过交强险限额部分，由许亚东运输队承担赔偿责任。	本院认为：根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利。本案被告太平洋北京分公司经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了当庭答辩和质证的权利。交通管理部门作出的事故责任认定适当，本院予以确认。《中华人民共和国民法典》第一千二百零八条规定，机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法律和本法的有关规定承担赔偿责任。《中华人民共和国道路交通安全法》（2011年修正）第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。	468
事故车，被撞方为了逃避责任，把车挪离现场，责任怎么划分	文书内容 本院认为：《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条规定如下：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。交通管理部门做出的事故责任认定适当，本院予以确认。本案争议焦点为任继奎驾驶车辆驶离现场的行为是否属于被告天安财保北分公司的责任免除范围，以及被告天安财保北分公司应否在承保商业险范围内对王运兴产生的相关损失承担赔偿责任。对此本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。根据双方签订的《机动车综合商业保险条款手册》责任免除第二十四条之约定：“驾驶人有下列情形之一者保险人均不负责赔偿…。 事故发生后，在未依法采取措施的情况下驾驶被保险机动车或者遗弃被保险机动车离开事故现场；……”。对于该条款的理解，应当结合保险条款上下文、日常生活逻辑以及案件具体事实作出合理解释。应当明确的是，只有驾驶人知晓发生事故时，才能故意逃离或驶离事故现场”。本案中,公安机关交通管理部门出具的道路交通事故认定书并未明确载明被告任继奎逃逸,且没有相关证据能够证明被告任继奎当时知道发生了交通事故造成了王运兴受伤,故综合考量事故发生的情况,无法确定任继奎在明确知晓事故发生后驾驶车辆驶离现场，任继奎的驶离现场行为不符合保险条款约定的驾驶员在明知发生交通事故后故意或者过失未依法采取相应措施而驾驶车辆离开现场的情形。且被告天安财保北分公司辩称在涉诉车辆进行电子投保时，其公司已经对免责条款等进行了充分的说明、告知义务，但未提交充分证据予以证明，故本院对被告保险公司辩称任继奎在事故发生后驾车驶离现场，在商业险范围内不承担赔偿责任的辩解意见不予采信。	本院认为：《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条规定如下：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。交通管理部门做出的事故责任认定适当，本院予以确认。本案争议焦点为任继奎驾驶车辆驶离现场的行为是否属于被告天安财保北分公司的责任免除范围，以及被告天安财保北分公司应否在承保商业险范围内对王运兴产生的相关损失承担赔偿责任。对此本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。根据双方签订的《机动车综合商业保险条款手册》责任免除第二十四条之约定：“驾驶人有下列情形之一者保险人均不负责赔偿…。	454
男方出轨，有一儿一女，女儿八岁，儿子十个月，两套房子，一套双方有名，一套买的指标房未过户法院怎么判小孩及经济的赔偿？	一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。 第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。	第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。	420
男方出轨，有一儿一女，女儿八岁，儿子十个月，两套房子，一套双方有名，一套买的指标房未过户法院怎么判小孩及经济的赔偿？	文书内容 本院认为，赠与合同是指赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受的合同。本案中，王**和唐巧系王君怡的父母，两被告在离婚过程中，经双方协商，两被告自愿将系争房屋所有权归于原告所有，该意思表示将前述房产赠与婚生儿子王君怡的意图明确，受赠人王君怡在其父母双方离婚协议签订时已经成年，系完全民事行为能力人，两被告认可双方签署离婚协议书时原告在身边，原告并未表示反对，可视为原告与两被告达成了赠与人和受赠人的一致意思表示，故本案赠与合同已依法成立。两被告作为赠与人，原告作为受赠人。两被告在自愿离婚协议书中约定将涉诉房产赠与儿子王君怡，其本质是双方在登记离婚时达成的夫妻共同财产分割协议，其与一般意义上的赠与具有一定的区别，该赠与条款与解除夫妻婚姻关系、子女的抚养以及夫妻之间、夫妻双方与子女之间的情感等密不可分。 不能简单的适用赠与任意撤销的规定。离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。两被告均应遵守双方签署的自愿离婚协议书关于财产分割协议的赠与条款。男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院经审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。本案中，被告唐巧在与被告王**达成该离婚协议后，未向法院提起诉讼要求变更或者撤销该财产分割协议。两被告之间的自愿离婚协议未被变更和撤销。因此，原告与两被告之间的赠与合同依法成立，合法有效。原告王君怡作为两被告离婚协议赠与条款的受益人，民事权利指向的对象，有权依据赠与条款要求离婚当事人履行财产赠与义务。自愿离婚协议约定系争房屋的按揭贷款由唐巧承担，两被告离婚后履行了该约定并还清了全部房贷。	本院认为，赠与合同是指赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受的合同。本案中，王**和唐巧系王君怡的父母，两被告在离婚过程中，经双方协商，两被告自愿将系争房屋所有权归于原告所有，该意思表示将前述房产赠与婚生儿子王君怡的意图明确，受赠人王君怡在其父母双方离婚协议签订时已经成年，系完全民事行为能力人，两被告认可双方签署离婚协议书时原告在身边，原告并未表示反对，可视为原告与两被告达成了赠与人和受赠人的一致意思表示，故本案赠与合同已依法成立。两被告作为赠与人，原告作为受赠人。两被告在自愿离婚协议书中约定将涉诉房产赠与儿子王君怡，其本质是双方在登记离婚时达成的夫妻共同财产分割协议，其与一般意义上的赠与具有一定的区别，该赠与条款与解除夫妻婚姻关系、子女的抚养以及夫妻之间、夫妻双方与子女之间的情感等密不可分。	415
男方出轨，有一儿一女，女儿八岁，儿子十个月，两套房子，一套双方有名，一套买的指标房未过户法院怎么判小孩及经济的赔偿？	至于原告要求被告补付自2018年10月1日起至本案判决之日止女儿巢某2抚养费的诉请，被告认为双方分居期间其对女儿巢某2亦尽到抚养义务，其不同意补付抚养费，鉴于原告对其主张并未提供相关依据予以佐证，故本院对于原告这一主张难予支持。此外，原、被告离婚后，双方所生之女巢某2随原告共同生活，被告有探望女儿巢某2的某某，原告有协助的义务。被告行使探望权利的方式、时间由本院结合实际情况确定。关于财产分割问题。根据法律规定，离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。根据上述查明的事实情况，对双方的婚前及共同财产认定如下：1、房屋。涉案房屋系以原、被告共同作为买受人而购置，不动产权属亦登记在双方名下，依法应属于双方共同财产。另涉案房屋中包含室内不可移动的装修亦应属于双方共同财产。 在涉案房屋分割处理中，本院根据涉案房屋的购置情况及出资贡献大小、房屋价值及双方婚姻存续时间等因素综合考虑，并本着照顾妇女、儿童权益，充分体现公平合理之原则，予以合理分割。2、车辆。沪A7XX**昊锐牌小型轿车一辆系婚后购买，应作为夫妻共同财产依法分割，但考虑车辆实际使用情况，本院予以合理分割；原、被告一致确认该车辆的市场价格为40,000元及牌照的价格为90,000元，本院予以采纳。3、电器、家俱。原告表示晨晖路房屋内餐桌一只、红木大床一只、皮质转角沙发一套、海尔牌洗衣机一台、西门子牌电冰箱一台、42吋夏普牌电视机一台、46吋夏普牌电视机一台及涉案房屋内西门子牌电冰箱一台、65吋索尼牌电视机一台、西门子牌洗衣机一台、餐桌一只、5尺大床一只系婚后购买，应作为夫妻共同财产依法分割，被告认为上述财产系其父母购买，不应作为夫妻共同财产分割，但原告对其主张并未提供相关依据予以佐证，而被告对其主张提供了购买上述财产的部分发票，根据被告提供的相关证据，上述财产涉及案外人的某某，故本院对于上述财产在本案中不作处理，若双方今后有相关证据，可另行主张权利。	至于原告要求被告补付自2018年10月1日起至本案判决之日止女儿巢某2抚养费的诉请，被告认为双方分居期间其对女儿巢某2亦尽到抚养义务，其不同意补付抚养费，鉴于原告对其主张并未提供相关依据予以佐证，故本院对于原告这一主张难予支持。此外，原、被告离婚后，双方所生之女巢某2随原告共同生活，被告有探望女儿巢某2的某某，原告有协助的义务。被告行使探望权利的方式、时间由本院结合实际情况确定。关于财产分割问题。根据法律规定，离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。根据上述查明的事实情况，对双方的婚前及共同财产认定如下：1、房屋。涉案房屋系以原、被告共同作为买受人而购置，不动产权属亦登记在双方名下，依法应属于双方共同财产。另涉案房屋中包含室内不可移动的装修亦应属于双方共同财产。 在涉案房屋分割处理中，本院根据涉案房屋的购置情况及出资贡献大小、房屋价值及双方婚姻存续时间等因素综合考虑，并本着照顾妇女、儿童权益，充分体现公平合理之原则，予以合理分割。2、车辆。沪A7XX**昊锐牌小型轿车一辆系婚后购买，应作为夫妻共同财产依法分割，但考虑车辆实际使用情况，本院予以合理分割；原、被告一致确认该车辆的市场价格为40,000元及牌照的价格为90,000元，本院予以采纳。3、电器、家俱。原告表示晨晖路房屋内餐桌一只、红木大床一只、皮质转角沙发一套、海尔牌洗衣机一台、西门子牌电冰箱一台、42吋夏普牌电视机一台、46吋夏普牌电视机一台及涉案房屋内西门子牌电冰箱一台、65吋索尼牌电视机一台、西门子牌洗衣机一台、餐桌一只、5尺大床一只系婚后购买，应作为夫妻共同财产依法分割，被告认为上述财产系其父母购买，不应作为夫妻共同财产分割，但原告对其主张并未提供相关依据予以佐证，而被告对其主张提供了购买上述财产的部分发票，根据被告提供的相关证据，上述财产涉及案外人的某某，故本院对于上述财产在本案中不作处理，若双方今后有相关证据，可另行主张权利。	426
男方出轨，有一儿一女，女儿八岁，儿子十个月，两套房子，一套双方有名，一套买的指标房未过户法院怎么判小孩及经济的赔偿？	父或者母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望；中止的事由消失后，应当恢复探望。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(一)》第二十九条当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，依照约定处理；没有约定或者约定不明确的，按照民法典第一千零六十二条第一款第四项规定的原则处理。第四十二条民法典第一千零六十七条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	至于原告要求被告补付自2018年10月1日起至本案判决之日止女儿巢某2抚养费的诉请，被告认为双方分居期间其对女儿巢某2亦尽到抚养义务，其不同意补付抚养费，鉴于原告对其主张并未提供相关依据予以佐证，故本院对于原告这一主张难予支持。此外，原、被告离婚后，双方所生之女巢某2随原告共同生活，被告有探望女儿巢某2的某某，原告有协助的义务。被告行使探望权利的方式、时间由本院结合实际情况确定。关于财产分割问题。根据法律规定，离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。根据上述查明的事实情况，对双方的婚前及共同财产认定如下：1、房屋。涉案房屋系以原、被告共同作为买受人而购置，不动产权属亦登记在双方名下，依法应属于双方共同财产。另涉案房屋中包含室内不可移动的装修亦应属于双方共同财产。 在涉案房屋分割处理中，本院根据涉案房屋的购置情况及出资贡献大小、房屋价值及双方婚姻存续时间等因素综合考虑，并本着照顾妇女、儿童权益，充分体现公平合理之原则，予以合理分割。2、车辆。沪A7XX**昊锐牌小型轿车一辆系婚后购买，应作为夫妻共同财产依法分割，但考虑车辆实际使用情况，本院予以合理分割；原、被告一致确认该车辆的市场价格为40,000元及牌照的价格为90,000元，本院予以采纳。3、电器、家俱。原告表示晨晖路房屋内餐桌一只、红木大床一只、皮质转角沙发一套、海尔牌洗衣机一台、西门子牌电冰箱一台、42吋夏普牌电视机一台、46吋夏普牌电视机一台及涉案房屋内西门子牌电冰箱一台、65吋索尼牌电视机一台、西门子牌洗衣机一台、餐桌一只、5尺大床一只系婚后购买，应作为夫妻共同财产依法分割，被告认为上述财产系其父母购买，不应作为夫妻共同财产分割，但原告对其主张并未提供相关依据予以佐证，而被告对其主张提供了购买上述财产的部分发票，根据被告提供的相关证据，上述财产涉及案外人的某某，故本院对于上述财产在本案中不作处理，若双方今后有相关证据，可另行主张权利。	400
男方出轨，有一儿一女，女儿八岁，儿子十个月，两套房子，一套双方有名，一套买的指标房未过户法院怎么判小孩及经济的赔偿？	文书内容 本院认为，本案是离婚后财产分割纠纷，原、被告双方于2020年10月23日签订的《离婚协议书》是双方真实意思的表示，且不违反法律规定，亦不损害国家、集体、社会公共利益和第三人利益，该协议真实有效。《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。”关于涉案房屋归属的问题。本案中，原、被告约定将涉案房屋出售，出售所得房款，在扣除银行贷款、扣除共同所借的11万元后，余下的房款原、被告对半所得。现原、被告都想要通过内部购买涉案房屋，且双方均无其他房产亦均有购买能力，在同等条件的情况下，本院着重考虑到婚生儿子由被告抚养，现在也居住在该房屋，该房屋距离学校很近，从更有利于孩子的学习生活、更有利于他的成长出发，本院判决涉案房屋归属被告更为适宜，自本判决生效后，原告应协助被告办理相应的房屋变更登记手续。 对原告主张判归其所有的诉讼主张，本院予以驳回。关于房屋价款的分割问题，庭审中，双方确认该房屋价值为240万元，并对截止到2021年2月1日剩余未还贷款本金253227.39元进行了确认，故本院对房屋价款进行分割的截止时间也确定在2021年2月1日。截止该日，涉案房屋扣除银行贷款后尚余2146772.61元，故平均分割后，被告应补偿原告1073386.305元。此外，因该房产为原、被告共同房产，虽然双方已于2020年10月23日离婚，但银行还贷金额仍应共同承担，但因本判决作出时，涉案房产尚未能实际分割完毕，还贷金额并不能确定，故本案暂不做处理。至于自双方离婚后至房产最终分割完毕前，被告向银行缴纳的银行还贷金额，由原、被告先行协商解决，确实解决不了的，可向法院提起诉讼另行解决。至于双方因购买房屋形成的共同债务11万元，该债务由原、被告对外共同承担连带责任，对内由原、被告分别承担55000元，如一方履行了超过自己应承担的债务份额，有权向另一方追偿。	本院认为，本案是离婚后财产分割纠纷，原、被告双方于2020年10月23日签订的《离婚协议书》是双方真实意思的表示，且不违反法律规定，亦不损害国家、集体、社会公共利益和第三人利益，该协议真实有效。《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。”关于涉案房屋归属的问题。本案中，原、被告约定将涉案房屋出售，出售所得房款，在扣除银行贷款、扣除共同所借的11万元后，余下的房款原、被告对半所得。现原、被告都想要通过内部购买涉案房屋，且双方均无其他房产亦均有购买能力，在同等条件的情况下，本院着重考虑到婚生儿子由被告抚养，现在也居住在该房屋，该房屋距离学校很近，从更有利于孩子的学习生活、更有利于他的成长出发，本院判决涉案房屋归属被告更为适宜，自本判决生效后，原告应协助被告办理相应的房屋变更登记手续。	405
我想请问一下，驾驶摩托车被撞，但是摩托车没有年审，这个事故责任怎么划分	据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条，及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告安盛天平财产保险有限公司上海分公司应于本判决生效之日起十日内赔偿原告郑红妹各项损失共计人民币15760元；二、被告王尚武应于本判决生效之日起十日内赔偿原告郑红妹护理用品费人民币500元；三、对原告郑红妹的其他诉讼请求不予支持。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费人民币800元、由原告郑红妹承担人民币700元，由被告王尚武承担人民币100元。如不服本判决可在判决书送达之日起十五日内按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　唐寅二〇二一年一月二十一日书记员　　王健附：相关法律条文一、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。二、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	审判员　　唐寅二〇二一年一月二十一日书记员　　王健附：相关法律条文一、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。二、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	524
我想请问一下，驾驶摩托车被撞，但是摩托车没有年审，这个事故责任怎么划分	对于保险公司主张的免责条款中“发生保险事故时被保险机动车未按规定进行检验或检验不合格”的理解，应理解为发生交通时被保险机动车没有按规定年检，或者年检不合格，而非发生交通事故后对被保险机动车进行检验不合格。本案中，涉案车辆已经按规定进行年审检验，车辆所有人已经对车辆的安全行驶履行了适当的注意义务，故在事故发生后对涉案车辆经检验不合格，不能成为保险公司依据该免责条款主张免赔的事由，审查一审法院对保险公司的免赔主张不予支持，并无不当，本院予以确认。事故发生时，受害人黎纬恒搭乘涉案摩托车没有戴安全头盔，与其因肢体损伤导致失血过多死亡没有因果关系，因此受害人黎纬恒对事故发生以及事故造成损害不存在过错，保险公司以受害人黎纬恒搭乘涉案摩托车没有戴安全头盔有过错为由，上诉主张减轻侵权人的赔偿责任，理由不成立，本院不予支持。 对于一审原告方上诉称由文斌负事故主要责任并对事故造成损害负担70%赔偿责任的问题。在本院审理期间，一审原告方既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可一审法院对过错责任的分析认定，即对一审原告方该部分的上诉主张，不予支持。一审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据认定一审原告方超出交强险部分的损失，由文斌承担50%的赔偿责任，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。关于精神损害抚慰金的金额认定问题。如上所述，受害人黎纬恒对事故发生以及事故造成损害不存在过错，事故造成受害人黎纬恒死亡，确实对一审原告方造成严重的精神伤害，一审原告方主张精神损害抚慰金100000元的损失，理由成立，本院予以采纳。一审法院认定按事故一方当事人文斌对事故造成损害承担50%赔偿责任认定一审原告方的精神损害抚慰金的损失金额为50000元不当，本院予以纠正。	对于保险公司主张的免责条款中“发生保险事故时被保险机动车未按规定进行检验或检验不合格”的理解，应理解为发生交通时被保险机动车没有按规定年检，或者年检不合格，而非发生交通事故后对被保险机动车进行检验不合格。本案中，涉案车辆已经按规定进行年审检验，车辆所有人已经对车辆的安全行驶履行了适当的注意义务，故在事故发生后对涉案车辆经检验不合格，不能成为保险公司依据该免责条款主张免赔的事由，审查一审法院对保险公司的免赔主张不予支持，并无不当，本院予以确认。事故发生时，受害人黎纬恒搭乘涉案摩托车没有戴安全头盔，与其因肢体损伤导致失血过多死亡没有因果关系，因此受害人黎纬恒对事故发生以及事故造成损害不存在过错，保险公司以受害人黎纬恒搭乘涉案摩托车没有戴安全头盔有过错为由，上诉主张减轻侵权人的赔偿责任，理由不成立，本院不予支持。 对于一审原告方上诉称由文斌负事故主要责任并对事故造成损害负担70%赔偿责任的问题。在本院审理期间，一审原告方既未有新的事实与理由，也未提交新的证据予以佐证自己的主张，故本院认可一审法院对过错责任的分析认定，即对一审原告方该部分的上诉主张，不予支持。一审法院根据双方当事人的诉辩、提交的证据认定一审原告方超出交强险部分的损失，由文斌承担50%的赔偿责任，合法合理，且理由阐述充分，本院予以确认。关于精神损害抚慰金的金额认定问题。如上所述，受害人黎纬恒对事故发生以及事故造成损害不存在过错，事故造成受害人黎纬恒死亡，确实对一审原告方造成严重的精神伤害，一审原告方主张精神损害抚慰金100000元的损失，理由成立，本院予以采纳。一审法院认定按事故一方当事人文斌对事故造成损害承担50%赔偿责任认定一审原告方的精神损害抚慰金的损失金额为50000元不当，本院予以纠正。	421
我想请问一下，驾驶摩托车被撞，但是摩托车没有年审，这个事故责任怎么划分	文书内容 本院认为，本案系因道路交通事故引发的损害赔偿纠纷，事故发生后上海市公安局崇明分局交通警察支队出具道路交通事故证明，本起事故责任无法认定，故本案应当根据双方过错情形确定责任。根据本案查明事实，事故发生后，经公安机关调查取证，可以查明蔡振德驾驶的车辆为无号牌正三轮轻便摩托车且安全技术状况不符合标准，其通过路口时，不按交通标志指示让优先通行的一方先行，属过错行为。施勇驾驶小型越野客车通过路口时未能确保安全，驾车时疏于观察，也有一定过错。但由于本案事发时两车的车速无法查证，且公安机关交通管理部门认为上述事实是认定引发本起交通事故成因的关键。现上诉人提供事故现场照片、鉴定意见、施勇询问笔录等，主张施勇车辆存在超速行驶的可能，其超车不当致使发生交通事故。对此本院认为，上诉人的主张依据不足，故上诉人要求施勇一方承担主要责任，本院不予支持。 一审法院根据双方过错情形结合本案具体情况认定蔡振德承担本起事故主要责任，施勇承担事故次要责任并无不当，本院予以认同。上诉人二审期间主张丧葬费按照57，480元确定，中国平安财产保险股份有限公司上海分公司对此表示同意，故本院对此予以变更。一审法院确定的精神损害抚慰金金额并无不当，纳入交强险内赔付有利于保护上诉人权益。一审法院酌情确定上诉人的代理费亦无不妥，上诉人要求改判的依据不充分。上诉人在一审期间已经放弃樊易娟作为被扶养人生活费的主张，二审期间又提出该诉请，本案不予处理。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款规定，判决如下：一、维持上海市崇明区人民法院(2020)沪0151民初8614号民事判决第一、三、四项；二、变更上海市崇明区人民法院(2020)沪0151民初8614号民事判决第二项为：中国平安财产保险股份有限公司上海分公司于判决生效之日起十日内在机动车商业险限额内赔偿樊易娟、樊春娟、樊松九医疗费31，860.	本院认为，本案系因道路交通事故引发的损害赔偿纠纷，事故发生后上海市公安局崇明分局交通警察支队出具道路交通事故证明，本起事故责任无法认定，故本案应当根据双方过错情形确定责任。根据本案查明事实，事故发生后，经公安机关调查取证，可以查明蔡振德驾驶的车辆为无号牌正三轮轻便摩托车且安全技术状况不符合标准，其通过路口时，不按交通标志指示让优先通行的一方先行，属过错行为。施勇驾驶小型越野客车通过路口时未能确保安全，驾车时疏于观察，也有一定过错。但由于本案事发时两车的车速无法查证，且公安机关交通管理部门认为上述事实是认定引发本起交通事故成因的关键。现上诉人提供事故现场照片、鉴定意见、施勇询问笔录等，主张施勇车辆存在超速行驶的可能，其超车不当致使发生交通事故。对此本院认为，上诉人的主张依据不足，故上诉人要求施勇一方承担主要责任，本院不予支持。	519
我想请问一下，驾驶摩托车被撞，但是摩托车没有年审，这个事故责任怎么划分	文书内容 本院认为：行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业第三者险的保险公司根据保险合同按照责任比例予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人按照责任比例予以赔偿。在本案中，陈渊辉驾驶的普通二轮摩托车与肖安民驾驶的自行车相撞，造成两车损坏，肖安民受伤，陈渊辉负事故全部责任。陈渊辉驾驶的二轮摩托车为无号牌车辆，陈渊辉虽主张其并非摩托车所有权人，但未能提交证据予以证明二轮摩托车的实际所有权人信息，现亦未有证据显示陈渊辉驾驶的二轮摩托车投保有交强险、商业三者险，故应由陈渊辉应赔偿肖安民的合理合法损失。现对肖安民各项诉求核对如下：肖安民主张的住院伙食补助费、鉴定费、住宿费具备事实及法律依据，应予支持。 关于医疗费，肖安民提交的医疗费票据中有两张票据（票面金额分别为70元、50元，就诊人姓名为冯相蕾）记载的就诊人并非肖安民，故本院进行扣减后按照其提交的正规医疗费票据予以核算。关于营养费，肖安民因事故受伤需要加强营养，本院结合《司法鉴定意见书》确定的营养期天数按照每日50元予以计算。关于护理费，护理期以《司法鉴定意见书》确定的天数为准，肖安民未提交证据证明护理人员护理期间的误工损失，故本院参照北京地区护工从事同等级别护理的劳务报酬标准按照每日150元予以计算。关于误工费，肖安民主张其通过打临时工获取收入，日工资标准为220元，但其提交的现有证据不足以证明其主张的日工资计算标准，考虑到临时工的市场价格及肖安民的年龄等情况本院酌定其月工资标准为4500元，并结合《司法鉴定意见书》确定的误工期对误工费酌情予以支持。	本院认为：行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业第三者险的保险公司根据保险合同按照责任比例予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人按照责任比例予以赔偿。在本案中，陈渊辉驾驶的普通二轮摩托车与肖安民驾驶的自行车相撞，造成两车损坏，肖安民受伤，陈渊辉负事故全部责任。陈渊辉驾驶的二轮摩托车为无号牌车辆，陈渊辉虽主张其并非摩托车所有权人，但未能提交证据予以证明二轮摩托车的实际所有权人信息，现亦未有证据显示陈渊辉驾驶的二轮摩托车投保有交强险、商业三者险，故应由陈渊辉应赔偿肖安民的合理合法损失。现对肖安民各项诉求核对如下：肖安民主张的住院伙食补助费、鉴定费、住宿费具备事实及法律依据，应予支持。	487
我想请问一下，驾驶摩托车被撞，但是摩托车没有年审，这个事故责任怎么划分	文书内容 本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。本案争议的焦点在于交强险责任限额内的赔偿责任问题。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款规定：“未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。”陈某1主张其驾驶的实际是电动自行车，故未能依法投保交强险，但根据邱某1在二审期间补充提交的《道路交通事故车辆技术检验报告书(属性说明)》显示，涉案爱玛电动车为轻便二轮摩托车。而且，交警部门出具的《道路交通事故认定书》亦表明该车应按驾驶机动车导致交通事故予以认定。因此，一审根据上述规定认定应由陈某1先在交强险责任限额内承担赔偿责任，超出部分再按照责任比例赔偿依据充分，本院予以维持。邱某1虽在答辩时要求陈某2承担连带赔偿责任，但其并无提起上诉，故对其该项主张不予审查。综上所述，陈某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。本案二审受理费657.2元，由上诉人陈某1负担。本判决为终审判决。审判员　　苗玉红二〇二一年二月二十三日书记员　　张静云蔡晓静	本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。本案争议的焦点在于交强险责任限额内的赔偿责任问题。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款规定：“未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。”陈某1主张其驾驶的实际是电动自行车，故未能依法投保交强险，但根据邱某1在二审期间补充提交的《道路交通事故车辆技术检验报告书(属性说明)》显示，涉案爱玛电动车为轻便二轮摩托车。而且，交警部门出具的《道路交通事故认定书》亦表明该车应按驾驶机动车导致交通事故予以认定。因此，一审根据上述规定认定应由陈某1先在交强险责任限额内承担赔偿责任，超出部分再按照责任比例赔偿依据充分，本院予以维持。邱某1虽在答辩时要求陈某2承担连带赔偿责任，但其并无提起上诉，故对其该项主张不予审查。综上所述，陈某1的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。本案二审受理费657.2元，由上诉人陈某1负担。本判决为终审判决。审判员　　苗玉红二〇二一年二月二十三日书记员　　张静云蔡晓静	534
请律师要签合同不，如果官司败诉了钱能退吗	本院认为就一句话。上诉人翻遍《中华人民共和国行政诉讼法》及司法解释、最高人民法院审理行政协议的司法解释，都没有看到协议履行完毕就应当驳回的逻辑。协议是否履行，是否履行完毕，都不应该影响法院对行政行为合法性的认定，按照违法程度判决，作出撤销、无效或者确认违法等判决，即使协议已经履行。不然，最高人民法院也不会在《关于审理行政协议案件若干问题的规定》第十五条规定“行政协议无效、被撤销或者确定不发生效力后，当事人因行政协议取得的财产，人民法院应当判决予以返还；不能返还的，判决折价补偿。”二、一审裁定违反《中华人民共和国行政诉讼法》的初衷，浪费司法资源，浪费当事人的财力物力。依据《中华人民共和国行政诉讼法》第一条，立法目的就是解决行政争议，本案的行政争议非常简单，就是被上诉人应当给上诉人的补偿项目没有进行补偿，没有签定补偿协议。	本院认为就一句话。上诉人翻遍《中华人民共和国行政诉讼法》及司法解释、最高人民法院审理行政协议的司法解释，都没有看到协议履行完毕就应当驳回的逻辑。协议是否履行，是否履行完毕，都不应该影响法院对行政行为合法性的认定，按照违法程度判决，作出撤销、无效或者确认违法等判决，即使协议已经履行。不然，最高人民法院也不会在《关于审理行政协议案件若干问题的规定》第十五条规定“行政协议无效、被撤销或者确定不发生效力后，当事人因行政协议取得的财产，人民法院应当判决予以返还；不能返还的，判决折价补偿。”二、一审裁定违反《中华人民共和国行政诉讼法》的初衷，浪费司法资源，浪费当事人的财力物力。依据《中华人民共和国行政诉讼法》第一条，立法目的就是解决行政争议，本案的行政争议非常简单，就是被上诉人应当给上诉人的补偿项目没有进行补偿，没有签定补偿协议。	485
请律师要签合同不，如果官司败诉了钱能退吗	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1,010元，由原告上海昕尚食品有限公司负担63元，由被告上海徽商会馆酒店管理有限公司负担947元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审　判　长　　胡培莉人民陪审员　　赵扬扣人民陪审员　　包　怡二〇二一年四月十六日书　记　员　　杨　芳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国合同法》第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。依法成立的合同，受法律保护。第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。第一百三十条买卖合同是出卖人转移标的物的所有权于买受人，买受人支付价款的合同。三、《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条第一款当事人之间没有书面合同，一方以送货单、收货单、结算单、发票等主张存在买卖合同关系的，人民法院应当结合当事人之间的交易方式、交易习惯以及其他相关证据，对买卖合同是否成立作出认定。……四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。五、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。依法成立的合同，受法律保护。第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。第一百三十条买卖合同是出卖人转移标的物的所有权于买受人，买受人支付价款的合同。三、《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第一条第一款当事人之间没有书面合同，一方以送货单、收货单、结算单、发票等主张存在买卖合同关系的，人民法院应当结合当事人之间的交易方式、交易习惯以及其他相关证据，对买卖合同是否成立作出认定。……四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。五、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	493
请律师要签合同不，如果官司败诉了钱能退吗	文书内容 本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。结合本案各方诉辩意见，本院认为本案二审的争议焦点为:仕丹福公司与欧美嘉公司是否存在委托合同关系，欧美嘉公司是否应向仕丹福公司退款。欧美嘉公司上诉认为双方并不存在委托合同关系，而且基于《旅游合同》及《机票代订合作协议》仕丹福公司应该向欧美嘉公司付款；实际打款人并非仕丹福公司，存在案外人代仕丹福公司打款的情形，仕丹福公司并无实际打款人委托退款的授权；欧美嘉公司并不存在违约，不应该支付利息，欧美嘉公司未追究仕丹福公司责任，仕丹福公司不提供案外人的授权欧美嘉公司无法退款。 对此本院认为，关于双方之间的法律关系问题，一审中仕丹福公司提交了委托收款合同，根据该合同约定欧美嘉公司系代收学生出国团费，另结合一审提交的机票待定合作协议中仕丹福公司委托欧美嘉公司预定机票的相关约定，足以认定双方存在委托合同关系。关于仕丹福公司是否有权收取退款的问题，根据《致仕丹福公司》函件的内容欧美嘉公司同意对代收款予以退还，就退还的金额在该函件中也予以明确，欧美嘉公司应当遵守自己的承诺履行退款义务，仕丹福公司作为委托合同的一方有权要求欧美嘉公司向其退款。欧美嘉公司系基于与仕丹福公司的合同关系收取的团费，其要求仕丹福公司出具案外人的授权委托才能退款的理由缺乏事实和法律依据，本院不予采信。综上所述，欧美嘉公司的上诉理由不能成立，对其上诉请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费7192元，由欧美嘉（北京）国际旅行社有限公司负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　　刘　茵二〇二一年四月二十一日法官助理　　沈　力法官助理　　闫韦韦书 记 员　　张晓华	本院认为，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。结合本案各方诉辩意见，本院认为本案二审的争议焦点为:仕丹福公司与欧美嘉公司是否存在委托合同关系，欧美嘉公司是否应向仕丹福公司退款。欧美嘉公司上诉认为双方并不存在委托合同关系，而且基于《旅游合同》及《机票代订合作协议》仕丹福公司应该向欧美嘉公司付款；实际打款人并非仕丹福公司，存在案外人代仕丹福公司打款的情形，仕丹福公司并无实际打款人委托退款的授权；欧美嘉公司并不存在违约，不应该支付利息，欧美嘉公司未追究仕丹福公司责任，仕丹福公司不提供案外人的授权欧美嘉公司无法退款。	491
请律师要签合同不，如果官司败诉了钱能退吗	该费用原告已预付，原告同意被告在履行判决时直接向原告支付。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　黎雪梅二〇二一年一月八日法官助理陈香宇书记员温洁静附一：本案判决主要法律依据《中华人民共和国合同法》第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。依法成立的合同，受法律保护。第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。第二百五十一条承揽合同是承揽人按照定作人的要求完成工作，交付工作成果，定作人给付报酬的合同。《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”在本判决生效后，一方当事人未按判决履行义务，对方当事人可以在上述期限内向法院申请执行，逾期申请的，法院将不予受理。	该费用原告已预付，原告同意被告在履行判决时直接向原告支付。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　黎雪梅二〇二一年一月八日法官助理陈香宇书记员温洁静附一：本案判决主要法律依据《中华人民共和国合同法》第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。依法成立的合同，受法律保护。第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。第二百五十一条承揽合同是承揽人按照定作人的要求完成工作，交付工作成果，定作人给付报酬的合同。《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”在本判决生效后，一方当事人未按判决履行义务，对方当事人可以在上述期限内向法院申请执行，逾期申请的，法院将不予受理。	492
请律师要签合同不，如果官司败诉了钱能退吗	书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式。本案中，原告虽主张其并未签署合同，但结合其缴费情况、协议约定情况等内容，可以认定原告与中业汇智公司通过电子形式签署了案涉协议。案涉协议经审查，并不违反法律、法规强制性规定，合法有效，对双方当事人均有约束力，双方均需按照合同的约定全面履行合同义务。根据合同约定，在原告存在未过科目的情况下，其有权利要求中业汇智公司退款，但退款的数额，合同中亦有相应约定。故对原告要求中业汇智公司退款的诉讼请求，本院依据合同约定部分予以支持。当事人对自己提出的主张有责任提供证据予以证明，否则需要承担相应的法律后果。原告及中业汇智公司均主张中业兴为公司对中业汇智公司的退款义务承担连带责任，但经审查中业兴为公司与中业汇智公司均系独立的法人主体，中业兴为公司不属于案涉合同的相对方，故本院对原告及中业汇智公司的该项主张不予采信，对原告要求中业兴为公司退款的诉讼请求不予支持。 另，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。综上，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款、《中华人民共和国合同法》第六条、第八条、第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、被告北京中业汇智科技有限公司于本判决书生效之日起七日内向原告刘宁退还培训费4000元；二、驳回原告刘宁的其他诉讼请求。如果北京中业汇智科技有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费60元，由原告刘宁负担40元（已交纳），被告北京中业汇智科技有限公司负担20元（于本判决书生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　周　韬二〇二一年七月二日法官助理　　姚　岚书 记 员　　刘裕涛	书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式。本案中，原告虽主张其并未签署合同，但结合其缴费情况、协议约定情况等内容，可以认定原告与中业汇智公司通过电子形式签署了案涉协议。案涉协议经审查，并不违反法律、法规强制性规定，合法有效，对双方当事人均有约束力，双方均需按照合同的约定全面履行合同义务。根据合同约定，在原告存在未过科目的情况下，其有权利要求中业汇智公司退款，但退款的数额，合同中亦有相应约定。故对原告要求中业汇智公司退款的诉讼请求，本院依据合同约定部分予以支持。当事人对自己提出的主张有责任提供证据予以证明，否则需要承担相应的法律后果。原告及中业汇智公司均主张中业兴为公司对中业汇智公司的退款义务承担连带责任，但经审查中业兴为公司与中业汇智公司均系独立的法人主体，中业兴为公司不属于案涉合同的相对方，故本院对原告及中业汇智公司的该项主张不予采信，对原告要求中业兴为公司退款的诉讼请求不予支持。 另，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。综上，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款、《中华人民共和国合同法》第六条、第八条、第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、被告北京中业汇智科技有限公司于本判决书生效之日起七日内向原告刘宁退还培训费4000元；二、驳回原告刘宁的其他诉讼请求。如果北京中业汇智科技有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费60元，由原告刘宁负担40元（已交纳），被告北京中业汇智科技有限公司负担20元（于本判决书生效之日起七日内交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　周　韬二〇二一年七月二日法官助理　　姚　岚书 记 员　　刘裕涛	487
请问，离婚证丢了，现在要办结婚，怎么办	文书内容 本院认为：婚姻应以感情为基础，实行婚姻自由是我国婚姻法确定的一项重要制度，双方系自愿结婚，但婚后因家庭琐事争吵，导致感情破裂，原告主张离婚，被告予以同意，表明双方的感情确已完全破裂，故对原告的相关主张，本院予以准许。关于婚姻过错的问题，经查，原告不仅婚内出轨他人，而且以夫妻名义与他人同居的事实，已有生效刑事判决书予以确认，本院予以认可，并认定原告在婚姻中存在过错。关于过错赔偿和离婚经济补偿金的问题，本院认为，根据《中华人民共和国民法典》一千零九十一条的规定，原告在婚姻中存在过错，应当支付损害赔偿金。又根据该法第一千零八十八条的规定：“夫妻一方因抚育子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务的,离婚时有权向另一方请求补偿,另一方应当给予补偿。具体办法由双方协议;协议不成的,由人民法院判决”。 原告长期服刑，被告抚育子女负担了较多义务的事实，本院予以确认。对被告的上述两项主张，本院均予以认可。关于过错赔偿和离婚经济补偿金的具体金额问题，经查，被告提交的原告收入情况，是在原告被判刑之前的证据。从劳动人事方面的社会实践经验来看，用人单位通常不会雇佣任何具有故意犯罪经历的人，而且故意犯罪也是劳动法律法规明文规定的可以合法解除劳动关系的情形。因此，在被告未能举证原告在出狱后确实存在固定收入的情况下，本院遂根据原告的实际支付能力予以考量，并参照人身损害案件死亡及一级伤残的精神赔偿金为10万元的标准，酌定原告应承担过错赔偿金2万元及离婚经济补偿金1万元。因此，根据《中华人民共和国民法典》第一千零八十七条第一款之规定：“离婚时,夫妻的共同财产由双方协议处理;协议不成的,由人民法院根据财产的具体情况,按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。	本院认为：婚姻应以感情为基础，实行婚姻自由是我国婚姻法确定的一项重要制度，双方系自愿结婚，但婚后因家庭琐事争吵，导致感情破裂，原告主张离婚，被告予以同意，表明双方的感情确已完全破裂，故对原告的相关主张，本院予以准许。关于婚姻过错的问题，经查，原告不仅婚内出轨他人，而且以夫妻名义与他人同居的事实，已有生效刑事判决书予以确认，本院予以认可，并认定原告在婚姻中存在过错。关于过错赔偿和离婚经济补偿金的问题，本院认为，根据《中华人民共和国民法典》一千零九十一条的规定，原告在婚姻中存在过错，应当支付损害赔偿金。又根据该法第一千零八十八条的规定：“夫妻一方因抚育子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务的,离婚时有权向另一方请求补偿,另一方应当给予补偿。具体办法由双方协议;协议不成的,由人民法院判决”。	494
请问，离婚证丢了，现在要办结婚，怎么办	二、关于被诉结婚登记行为的合法性婚姻登记是由婚姻登记机关依据《婚姻登记条例》等规定，实施的对婚姻关系予以确认和记载的行为，并旨在为婚姻关系提供公共信用。夫妻双方形成婚姻法律关系及形成民法上其他与之密切相关的人身权、财产权法律后果，均以法律上登记结婚之日为起算时点。在具体登记程序上，《婚姻登记条例》第四条、第五条规定，结婚男女双方应当共同到一方常住户口所在地婚姻登记机关进行登记，并提供本人户口簿、身份证等材料。第七条规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。上述规定，既体现国家尊重和保障当事人缔结婚姻的意思自主，同时也表明结婚登记机关确认婚姻关系的形成和对外发生法律效力，仍需经过必要行政程序、尽到审慎审查义务。 本案根据庭审调查，与王某1登记结婚的女士“张某1”并非本案原告，而系张某2借用张某1的信息与王某1办理的结婚登记。因张某1自始至终并不具有与王某1缔结婚姻的意思表示，顺义区民政局虽然在登记之时尽到了审慎审查义务，但其依据不真实的申请材料作出的登记行为，导致婚姻登记内容客观上不可能实现，并严重侵犯了张某1的婚姻自由权和名誉权，故而不具有合法性。《行政诉讼法》第七十五条将“重大且明显违法”作为认定行政行为无效的标准，《解释》第九十九条进一步规定，“行政行为的内容客观上不可能实施”的，属于上述“重大且明显违法”。由于案涉结婚登记行为在内容和效果上符合“重大且明显违法”标准，故依法即应当确认无效。需要指出的是，对明显违法且严重损害他人合法权益的行为，行政机关依法应当及时、主动纠错，以体现“有权必有责、违法须担责”的依法行政原则。 显然，无论是被“借名”登记的婚姻，还是受胁迫缔结的婚姻，均属于结婚意思的不自由，其对当事人婚姻自主权、名誉权的损害程度是相当的，并不能机械认为只有后者才属于应当纠错的情形。法律以抽象规则调整繁复的社会生活，执法者当有举一反三、举重以明轻的解释和适用法律能力，而不能僵化执行法律。在适用法律条文的字面含义，将明显违背社会生活常识、明显损害人民群众合法权益情况下，更应当结合个案，对法律作出合目的性解释，以充分贯彻依法行政要求，体现法律的正当性。三、关于裁判方式选择为贯彻“行政机关依法行使职权”这一立法目的，原则上人民法院对被诉行政行为进行合法性审查，不受原告起诉请求的限制，尤其对行政行为属于可撤销还是无效等法律适用问题，人民法院具有专属判断权，可以依职权进行转换。对此，《解释》第九十四条第一款即规定：“公民、法人或者其他组织起诉请求撤销行政行为，人民法院经审查认为行政行为无效的，应当作出确认无效的判决。 ”本案虽然张某1诉请撤销结婚登记行为，但前述裁判理由已载明案涉婚姻登记行为依法属于无效行政行为情形，即依法应当确认该行政行为无效，以体现对违法行政行为依法纠错的彻底性。结合民政部门婚姻登记信息系统婚姻信息存储实际，本案如仅判决确认婚姻登记行为无效，张某1与王某1的结婚信息在系统中仍将维持原状，即仍不能彻底解决行政争议。结合《行政诉讼法》第七十六条有关“人民法院判决确认违法或者无效的，可以同时判决责令被告采取补救措施”规定精神，顺义区民政局还应当采取必要补救措施，以确保无效行为对相对人的负面影响降至最低。综上，被诉结婚登记行为存在重大且明显违法情形，依法应当确认无效，顺义区民政局应当对被诉行为造成的不利后果采取补救措施。据此，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第七十五条、第七十六条以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第九十四条第一款之规定，判决如下：一、确认被告北京市顺义区民政局于二〇〇四年四月二十八日对原告张某1与第三人王某1作出的结婚登记行为无效；二、责令被告北京市顺义区民政局于本判决生效之日起六十日内采取补救措施。案件受理费五十元，由被告北京市顺义区民政局负担，于本判决生效之日起七日内交纳。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审　判　长　　刘琳琳人民陪审员　　裴艳彬人民陪审员　　李金凤二〇二一年二月二十日法官　助理　　张　汀书　记　员　　强莉涵	”本案虽然张某1诉请撤销结婚登记行为，但前述裁判理由已载明案涉婚姻登记行为依法属于无效行政行为情形，即依法应当确认该行政行为无效，以体现对违法行政行为依法纠错的彻底性。结合民政部门婚姻登记信息系统婚姻信息存储实际，本案如仅判决确认婚姻登记行为无效，张某1与王某1的结婚信息在系统中仍将维持原状，即仍不能彻底解决行政争议。结合《行政诉讼法》第七十六条有关“人民法院判决确认违法或者无效的，可以同时判决责令被告采取补救措施”规定精神，顺义区民政局还应当采取必要补救措施，以确保无效行为对相对人的负面影响降至最低。综上，被诉结婚登记行为存在重大且明显违法情形，依法应当确认无效，顺义区民政局应当对被诉行为造成的不利后果采取补救措施。据此，依照《中华人民共和国行政诉讼法》第七十五条、第七十六条以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第九十四条第一款之规定，判决如下：一、确认被告北京市顺义区民政局于二〇〇四年四月二十八日对原告张某1与第三人王某1作出的结婚登记行为无效；二、责令被告北京市顺义区民政局于本判决生效之日起六十日内采取补救措施。案件受理费五十元，由被告北京市顺义区民政局负担，于本判决生效之日起七日内交纳。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审　判　长　　刘琳琳人民陪审员　　裴艳彬人民陪审员　　李金凤二〇二一年二月二十日法官　助理　　张　汀书　记　员　　强莉涵	481
请问，离婚证丢了，现在要办结婚，怎么办	文书内容 本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	522
我一个朋友，在海信工作，他对象也是在海信工作，他老婆经常和她班长喝酒唱歌这种情况一般判几年？	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　余　红审　判　员　　裴孙英人民陪审员　　杨广群二〇二一年三月三十一日法官　助理　　刘　丹书　记　员　　瞿丹婷附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之二明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。……第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。……第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。 ……第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　余　红审　判　员　　裴孙英人民陪审员　　杨广群二〇二一年三月三十一日法官　助理　　刘　丹书　记　员　　瞿丹婷附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之二明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。……第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。……第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。 ……第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	582
我一个朋友，在海信工作，他对象也是在海信工作，他老婆经常和她班长喝酒唱歌这种情况一般判几年？	故本案孙某某要求确认成交价扣除不动产评估费、拍卖辅助费及代缴房屋过户税费后的金额中，其享有50%份额，符合法律规定，本院予以支持。已经本院生效判决确认的原、被告对案外人农业银行、案外人叶某某所某债务为夫妻共同债务，应由原、被告财产共同清偿。至于具体的清偿顺序或有无其他扣除的金额，与本案不是同一法律关系，本案不予处理。综上所述，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、2001年《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第十九条规定，判决如下：原登记在被告杭某1名下上海市虹口区天宝路XXX弄XXX号XXX室的司法拍卖款796.4万元，扣除不动产评估费、拍卖辅助费及代缴房屋过户税费后的金额后，余款50%份额属原告孙某某所有。案件受理费19,663.4元，减半收取9,831.7元，由原、被告各半负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　桑静华二〇二一年二月二十五日书记员　　张莹骅附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第十九条夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　桑静华二〇二一年二月二十五日书记员　　张莹骅附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第十九条夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	588
我一个朋友，在海信工作，他对象也是在海信工作，他老婆经常和她班长喝酒唱歌这种情况一般判几年？	结合三辆车辆的价值、贷款及还款情况，本院酌定被告补偿原告24万元；3、原告要求分割被告名下的上海速友汽车租赁有限公司的股权。本院注意到，该公司于2020年10月30日进行了多个项目的变更，被告持有该公司是在原、被告离婚后，故该公司不应作为夫妻共同财产进行分割。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款的规定及2001年的《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十九条第一款之规定，判决如下：一、被告徐某于本判决生效之日起十日内支付原告彭某某补偿款人民币240,000元；二、驳回原告彭某某其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取计人民币12,600元，由原告彭某某负担10,150元，被告徐某负担2,450元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院(立案庭)递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　　王　蓓法官助理　　洪惜夏书 记 员　　郭　晶附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外……二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第三十九条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院(立案庭)递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　　王　蓓法官助理　　洪惜夏书 记 员　　郭　晶附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外……二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第三十九条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。	595
我一个朋友，在海信工作，他对象也是在海信工作，他老婆经常和她班长喝酒唱歌这种情况一般判几年？	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费18,055元，评估费10,800元，共计28,855元，由原告汪某负担14,427.50元，被告巢某1负担14,427.50元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　杨　敏二〇二一年一月十四日书记员　李晓盛附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费18,055元，评估费10,800元，共计28,855元，由原告汪某负担14,427.50元，被告巢某1负担14,427.50元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　杨　敏二〇二一年一月十四日书记员　李晓盛附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	594
我一个朋友，在海信工作，他对象也是在海信工作，他老婆经常和她班长喝酒唱歌这种情况一般判几年？	案件受理费17,749.50元，减半收取计8,874.75元，由原告中企凯澳集团有限公司上海分公司负担4,390元，被告上海南泥建筑装潢工程有限公司负担4,484.75元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　杨晓云书记员　　袁颖丽附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。三、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十七条当事人对欠付工程价款利息计付标准有约定的，按照约定处理；没有约定的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款利率计息。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	案件受理费17,749.50元，减半收取计8,874.75元，由原告中企凯澳集团有限公司上海分公司负担4,390元，被告上海南泥建筑装潢工程有限公司负担4,484.75元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　杨晓云书记员　　袁颖丽附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。三、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》第十七条当事人对欠付工程价款利息计付标准有约定的，按照约定处理；没有约定的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款利率计息。四、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	586
我问一下我没有证醉酒驾驶摩托车，会受到什么处罚。对现在正在考中的c照会被吊销吗c照会被吊销吗？	文书内容 本院认为：申领机动车驾驶证及驾驶车辆行为涉及社会公共安全和人民群众生命财产安全，需受国家权力干预。公安部发布的《机动车驾驶证申领和使用规定》（中华人民共和国公安部令第139号）第十六条规定：“有下列情形之一的，不得申请大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车准驾车型：（一）发生交通事故造成人员死亡，承担同等以上责任的；（二）醉酒后驾驶机动车的；（三）被吊销或者撤销机动车驾驶证未满十年的。”本案中，原告因驾驶大客车发生交通事故造成人员死亡，承担事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，按照上述规定，原告不得申请大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车准驾车型。但原告委托被告陈文涛、广州途安学车咨询有限公司为其办理准驾车型为A1、A2类的国内驾驶证及涂销刑事案件档案信息，置社会公共利益、人民群众生命财产于不安全不安定状态，严重侵害了社会公共利益，违反上述部门规章的强制性规定，且违背公序良俗。 因此，涉案《协议书》依法当认定为无效。《中华人民共和国民法典》第一百五十七条规定：“民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定。”本案中，原告曾是大客车驾驶员，被告陈文涛、广州途安学车咨询有限公司也是进行汽车驾驶员培训相关工作的从业人员及机构，均理应清楚我国机动车驾驶证申领的相关规定，且对于刑事案件留档情况也应均系明知，但双方仍签订协议书约定办理准驾车型A1、A2的驾驶证及涂销刑事案件档案信息，各合同缔约方对涉案协议书无效均有过错，且双方的过错大小相当，故各自承担相应的责任。合同无效后，原告要求返还合同款50000元合法合理，本院予以支持。	本院认为：申领机动车驾驶证及驾驶车辆行为涉及社会公共安全和人民群众生命财产安全，需受国家权力干预。公安部发布的《机动车驾驶证申领和使用规定》（中华人民共和国公安部令第139号）第十六条规定：“有下列情形之一的，不得申请大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车准驾车型：（一）发生交通事故造成人员死亡，承担同等以上责任的；（二）醉酒后驾驶机动车的；（三）被吊销或者撤销机动车驾驶证未满十年的。”本案中，原告因驾驶大客车发生交通事故造成人员死亡，承担事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，按照上述规定，原告不得申请大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车准驾车型。但原告委托被告陈文涛、广州途安学车咨询有限公司为其办理准驾车型为A1、A2类的国内驾驶证及涂销刑事案件档案信息，置社会公共利益、人民群众生命财产于不安全不安定状态，严重侵害了社会公共利益，违反上述部门规章的强制性规定，且违背公序良俗。	500
我问一下我没有证醉酒驾驶摩托车，会受到什么处罚。对现在正在考中的c照会被吊销吗c照会被吊销吗？	其次，“借名买车”的违法行为应由相关行政部门依法惩处。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第一百零三条规定：“以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车登记或者驾驶许可的，收缴机动车登记证书、号牌、行驶证或者机动车驾驶证，撤销机动车登记或者机动车驾驶许可；申请人在3年内不得申请机动车登记或者机动车驾驶许可。”结合《实施细则》第三十一条的规定，“借名买车”系通过不正当的手段取得机动车登记，行政部门有权对相关违法行为予以惩处，撤销机动车登记或驾驶许可，收缴号牌。第三，交付是机动车所有权设立的生效要件。《中华人民共和国民法典》第二百二十四条规定：“动产物权的设立和转让，自交付时发生效力，但是法律另有规定的除外。”机动车作为特殊动产，其转让要遵循动产转让的一般规则，即机动车所有权的设立和转移，自交付时发生法律效力。 本案中，结合本案证据及李洪林与马国晏的陈述可知，案涉车辆由李洪林出资购买并占有使用至今，其实际所有权人应为李洪林。第四，登记可使机动车所有权的设立产生对抗效力。《中华人民共和国道路交通安全法》第八条规定：“国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证。”该法第十二条规定：“有下列情形之一的，应当办理相应的登记：（一）机动车所有权发生转移的；（二）机动车登记内容变更的；（三）机动车用作抵押的；（四）机动车报废的。”由此可知，我国的车辆登记首先是一种行政登记，属于行政机关对是否准予车辆上路的一种行政管理手段，是国家为了加强车辆及道路交通管理而作出的规定，同时又具有物权登记的属性。根据《中华人民共和国民法典》第二百二十五条“船舶、航空器和机动车等的物权的设立、变更、转让和消灭，未经登记，不得对抗善意第三人。	其次，“借名买车”的违法行为应由相关行政部门依法惩处。《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第一百零三条规定：“以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车登记或者驾驶许可的，收缴机动车登记证书、号牌、行驶证或者机动车驾驶证，撤销机动车登记或者机动车驾驶许可；申请人在3年内不得申请机动车登记或者机动车驾驶许可。”结合《实施细则》第三十一条的规定，“借名买车”系通过不正当的手段取得机动车登记，行政部门有权对相关违法行为予以惩处，撤销机动车登记或驾驶许可，收缴号牌。第三，交付是机动车所有权设立的生效要件。《中华人民共和国民法典》第二百二十四条规定：“动产物权的设立和转让，自交付时发生效力，但是法律另有规定的除外。”机动车作为特殊动产，其转让要遵循动产转让的一般规则，即机动车所有权的设立和转移，自交付时发生法律效力。 本案中，结合本案证据及李洪林与马国晏的陈述可知，案涉车辆由李洪林出资购买并占有使用至今，其实际所有权人应为李洪林。第四，登记可使机动车所有权的设立产生对抗效力。《中华人民共和国道路交通安全法》第八条规定：“国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证。”该法第十二条规定：“有下列情形之一的，应当办理相应的登记：（一）机动车所有权发生转移的；（二）机动车登记内容变更的；（三）机动车用作抵押的；（四）机动车报废的。”由此可知，我国的车辆登记首先是一种行政登记，属于行政机关对是否准予车辆上路的一种行政管理手段，是国家为了加强车辆及道路交通管理而作出的规定，同时又具有物权登记的属性。根据《中华人民共和国民法典》第二百二十五条“船舶、航空器和机动车等的物权的设立、变更、转让和消灭，未经登记，不得对抗善意第三人。	553
我问一下我没有证醉酒驾驶摩托车，会受到什么处罚。对现在正在考中的c照会被吊销吗c照会被吊销吗？	文书内容 本院认为：被告人何桂明的行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人何桂明犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。本案查明的量刑情节包括：1.被告人何桂明犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，本院依法对其从轻处罚。2.被告人何桂明无摩托车驾驶资格醉酒驾驶摩托车，造成交通事故且负事故全部责任，还使用伪造的机动车牌证，本院酌情对其从重处罚。3.被告人何桂明自愿认罪认罚，本院依法对其从宽处罚。综上，根据被告人何桂明的犯罪事实、情节及其行为对社会的危害程度，对其适用缓刑确实不致再危害社会，本院依法对其适用缓刑。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第三款、第七十三条第一款及第三款、第五十二条、第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条、《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第一条、第二条第一款、第五条、第八条之规定，判决如下：被告人何桂明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月零十五日，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。 （缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于本判决发生法律效力第二日起十五日内一次性向本院缴纳。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。审判员　　赖光耀二〇二一年三月二十二日书记员　　黎小燕附：本裁判的主要法律依据一、《中华人民共和国刑法》第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。	本院认为：被告人何桂明的行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人何桂明犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。本案查明的量刑情节包括：1.被告人何桂明犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，本院依法对其从轻处罚。2.被告人何桂明无摩托车驾驶资格醉酒驾驶摩托车，造成交通事故且负事故全部责任，还使用伪造的机动车牌证，本院酌情对其从重处罚。3.被告人何桂明自愿认罪认罚，本院依法对其从宽处罚。综上，根据被告人何桂明的犯罪事实、情节及其行为对社会的危害程度，对其适用缓刑确实不致再危害社会，本院依法对其适用缓刑。综上所述，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第三款、第七十三条第一款及第三款、第五十二条、第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条、《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第一条、第二条第一款、第五条、第八条之规定，判决如下：被告人何桂明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月零十五日，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。	548
我问一下我没有证醉酒驾驶摩托车，会受到什么处罚。对现在正在考中的c照会被吊销吗c照会被吊销吗？	如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。审判员　　衣海君二〇二一年二月二十三日书记员　　林晓佳邱小晴附相关法律条文：《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》（法发[2013]15号）一、在道路上驾驶机动车，血液酒精含量达到80毫克/100毫升以上的，属于醉酒驾驶机动车，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，以危险驾驶罪定罪处罚。 前款规定的“道路”“机动车”，适用道路交通安全法的有关规定。二、醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚：（一）造成交通事故且负事故全部或者主要责任，或者造成交通事故后逃逸，尚未构成其他犯罪的；（二）血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的；（三）在高速公路、城市快速路上驾驶的；（四）驾驶载有乘客的营运机动车的；（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；（六）逃避公安机关依法检查，或者拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的；（七）曾因酒后驾驶机动车受过行政处罚或者刑事追究的；（八）其他可以从重处罚的情形。《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	前款规定的“道路”“机动车”，适用道路交通安全法的有关规定。二、醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚：（一）造成交通事故且负事故全部或者主要责任，或者造成交通事故后逃逸，尚未构成其他犯罪的；（二）血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上的；（三）在高速公路、城市快速路上驾驶的；（四）驾驶载有乘客的营运机动车的；（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；（六）逃避公安机关依法检查，或者拒绝、阻碍公安机关依法检查尚未构成其他犯罪的；（七）曾因酒后驾驶机动车受过行政处罚或者刑事追究的；（八）其他可以从重处罚的情形。《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	557
我问一下我没有证醉酒驾驶摩托车，会受到什么处罚。对现在正在考中的c照会被吊销吗c照会被吊销吗？	 审 判 员　庄玲娜 二〇二一年三月十一日 法官助理　朱岚岚 代书记员　吴一帆 附相关法律条文： 《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。  《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。 交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚： （一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的； （二）无驾驶资格驾驶机动车辆的； （三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的； （四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的； （五）严重超载驾驶的； （六）为逃避法律追究逃离事故现场的。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	 《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。 交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚： （一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的； （二）无驾驶资格驾驶机动车辆的； （三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的； （四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的； （五）严重超载驾驶的； （六）为逃避法律追究逃离事故现场的。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。	557
你好，我没拿结婚证该怎么样离婚	在婚姻关系存续期间，夫妻共有财产是一个不可分割的整体，夫妻双方均对全部共有财产不分份额地共同享有所有权，任一方无法对共有财产划分个人份额，在没有重大理由时也无权于共有期间请求分割共同财产。夫妻对共有财产享有平等的处理权，但并不意味着夫妻对共有财产享有一半的处分权，对于夫妻共有财产的处分，应由夫妻双方协商一致。本案中，所有款项转账均发生在吴冰和乔英华婚姻关系存续期间，故该转出的款项财产应为吴冰和乔英华的夫妻共同财产且为共同共有。其次依据被告微信中“我和妞不能没有你，一起十年你陪我的日子一个月不知有没有，你欠我好多，你不能赖的，我和妞等你！”，以及乔英华让被告和黄有水办理结婚、离婚登记来办理准生证且不同意作亲子鉴定及出生证上的父亲。对此依据日常生活常理，被告应知道乔英华另外有合法的婚姻关系。对此原告提供了户口薄、结婚申请书、公证书、结婚证复印件等证据证明其婚姻关系，被告仍对原告婚姻关系连续期间质疑但未提供反驳证据证明。 对于夫妻共同财产的处分，应由夫妻双方协商一致。乔英华未与其配偶吴冰协商，就将夫妻共有的钱款赠与了夫妻关系之外的第三人。乔英华的赠与行为既损害了吴冰的合法权益，也违反了相关的法律规定，还有悖于社会的公序良俗。依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十三条第二款“违背公序良俗的民事法律行为无效”之规定，乔英华和夏微之间转账交付赠与款项行为应为无效。关于第二个争议焦点方面，基于上述款项为赠与且赠与无效，依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十七条“民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定”之规定，夏微应返还吴冰上述款项9483000元。	在婚姻关系存续期间，夫妻共有财产是一个不可分割的整体，夫妻双方均对全部共有财产不分份额地共同享有所有权，任一方无法对共有财产划分个人份额，在没有重大理由时也无权于共有期间请求分割共同财产。夫妻对共有财产享有平等的处理权，但并不意味着夫妻对共有财产享有一半的处分权，对于夫妻共有财产的处分，应由夫妻双方协商一致。本案中，所有款项转账均发生在吴冰和乔英华婚姻关系存续期间，故该转出的款项财产应为吴冰和乔英华的夫妻共同财产且为共同共有。其次依据被告微信中“我和妞不能没有你，一起十年你陪我的日子一个月不知有没有，你欠我好多，你不能赖的，我和妞等你！”，以及乔英华让被告和黄有水办理结婚、离婚登记来办理准生证且不同意作亲子鉴定及出生证上的父亲。对此依据日常生活常理，被告应知道乔英华另外有合法的婚姻关系。对此原告提供了户口薄、结婚申请书、公证书、结婚证复印件等证据证明其婚姻关系，被告仍对原告婚姻关系连续期间质疑但未提供反驳证据证明。 对于夫妻共同财产的处分，应由夫妻双方协商一致。乔英华未与其配偶吴冰协商，就将夫妻共有的钱款赠与了夫妻关系之外的第三人。乔英华的赠与行为既损害了吴冰的合法权益，也违反了相关的法律规定，还有悖于社会的公序良俗。依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十三条第二款“违背公序良俗的民事法律行为无效”之规定，乔英华和夏微之间转账交付赠与款项行为应为无效。关于第二个争议焦点方面，基于上述款项为赠与且赠与无效，依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十七条“民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定”之规定，夏微应返还吴冰上述款项9483000元。	505
你好，我没拿结婚证该怎么样离婚	综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十五条、第一千零七十九条规定，判决如下：一、原告崔某某与被告陈某某离婚；二、上海市虹口区东体育会路XXX弄XXX号XXX室房屋产权归被告陈某某所有，办理房屋产权变更登记所需费用由被告自行负担；三、被告陈某某于本判决生效之日起30日内，给付原告崔某某房屋折价款120万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费26,800元，减半收取13,400元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　桑静华二〇二一年一月二十日法官助理　张莹骅书 记 员　施婧懿附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	507
你好，我没拿结婚证该怎么样离婚	民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。第九条男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。 人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”	民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。第九条男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。 人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。附二：申请执行事项根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”	507
你好，我没拿结婚证该怎么样离婚	2020年12月31日，双方经前期友好沟通，同意共同到民政局办理离婚登记，解除婚姻关系，因其他原因双方在签署《离婚协议书》后，未能及时领取离婚证。之后被告便不再愿意陪同原告到民政局解除婚姻关系，双方也互不往来，夫妻感情确已破裂。因此，原告与被告的夫妻关系仅存一纸婚约，名存实亡。故原告依据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国民事诉讼法》以及其他相关法律法规规定，诉至贵院，请求人民法院依法支持原告诉讼请求。被告吴某1未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见。根据原告的在庭陈述及提供的证据，本院认定的事实如下：原、被告经自由恋爱后于××××年××月××日登记结婚。婚后于××××年××月××日生育一子吴某2，××××年××月××日生育一女吴某3。婚后初期双方感情尚可，后双方因子女抚养、经济问题、性格问题等生活琐事产生矛盾，双方曾于2020年12月31日到民政部门申请离婚，因被告原因并未实际登记离婚。	2020年12月31日，双方经前期友好沟通，同意共同到民政局办理离婚登记，解除婚姻关系，因其他原因双方在签署《离婚协议书》后，未能及时领取离婚证。之后被告便不再愿意陪同原告到民政局解除婚姻关系，双方也互不往来，夫妻感情确已破裂。因此，原告与被告的夫妻关系仅存一纸婚约，名存实亡。故原告依据《中华人民共和国民法典》、《中华人民共和国民事诉讼法》以及其他相关法律法规规定，诉至贵院，请求人民法院依法支持原告诉讼请求。被告吴某1未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见。根据原告的在庭陈述及提供的证据，本院认定的事实如下：原、被告经自由恋爱后于××××年××月××日登记结婚。婚后于××××年××月××日生育一子吴某2，××××年××月××日生育一女吴某3。婚后初期双方感情尚可，后双方因子女抚养、经济问题、性格问题等生活琐事产生矛盾，双方曾于2020年12月31日到民政部门申请离婚，因被告原因并未实际登记离婚。	489
你好，我没拿结婚证该怎么样离婚	文书内容 本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	505
有关劳动方面的事，我上个月提出辞职，结果我这个月要走了我该怎么办？	之后双方曾就变更工作地点或工作岗位进行协商，但协商未果，属于“也不能从事由用人单位另行安排的工作的”情形。虽被告以旷工理由解除劳动合同，但考虑是否因患病不能到岗的问题涉及医学专业判断，不能苛责劳资双方在发生争议时能对涉及医学专业问题进行准确判断。因此，不宜通过劳动者未到岗的表面行为及用人单位外在解除劳动合同的意思表示就认定劳动者旷工，或者是用人单位违法解除劳动合同。本案应探究解除劳动合同的最根本原因。依照我国《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第（一）项、第四十六条的规定，被告作为用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同，并支付经济补偿金。本案解除劳动合同原因符合上述情形。被告应支付原告经济补偿金，经济补偿金经计算为13255元×7.5个月=99412. 5元。关于是否应当支付额外一个月工资，原告未提出明确主张，根据不告不理原则，不予处理。三、年终奖奖金：原告主张其收到了2019年度年终奖3005元，相较于2018年度降低了11661元,要求被告补足差额。原告对此提交了《员工手册》，7.3绩效及奖金规定：公司通过支付绩效奖金将员工收入与公司、业务部门和个人的业绩挂钩。绩效奖金是否发放以及具体发放标准（如发放）由公司确定。本院认为：关于年终奖金，在双方无明确约定的情况下，年终奖金是否发放，金额发放多少，属于用人单位用工自主权范畴。《员工手册》也进一步通过规章制度明确了绩效奖金“是否发放以及具体发放标准（如发放）由公司确定”。原告主张年终奖金缺乏事实依据，本院不予支持。四、装修治病赔偿金600000元：原告主张因装修致病赔偿金，因原告未申请工伤认定或职业病认定，所以原告提出主张暂缺乏事实依据。	之后双方曾就变更工作地点或工作岗位进行协商，但协商未果，属于“也不能从事由用人单位另行安排的工作的”情形。虽被告以旷工理由解除劳动合同，但考虑是否因患病不能到岗的问题涉及医学专业判断，不能苛责劳资双方在发生争议时能对涉及医学专业问题进行准确判断。因此，不宜通过劳动者未到岗的表面行为及用人单位外在解除劳动合同的意思表示就认定劳动者旷工，或者是用人单位违法解除劳动合同。本案应探究解除劳动合同的最根本原因。依照我国《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第（一）项、第四十六条的规定，被告作为用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同，并支付经济补偿金。本案解除劳动合同原因符合上述情形。被告应支付原告经济补偿金，经济补偿金经计算为13255元×7.5个月=99412. 5元。关于是否应当支付额外一个月工资，原告未提出明确主张，根据不告不理原则，不予处理。三、年终奖奖金：原告主张其收到了2019年度年终奖3005元，相较于2018年度降低了11661元,要求被告补足差额。原告对此提交了《员工手册》，7.3绩效及奖金规定：公司通过支付绩效奖金将员工收入与公司、业务部门和个人的业绩挂钩。绩效奖金是否发放以及具体发放标准（如发放）由公司确定。本院认为：关于年终奖金，在双方无明确约定的情况下，年终奖金是否发放，金额发放多少，属于用人单位用工自主权范畴。《员工手册》也进一步通过规章制度明确了绩效奖金“是否发放以及具体发放标准（如发放）由公司确定”。原告主张年终奖金缺乏事实依据，本院不予支持。四、装修治病赔偿金600000元：原告主张因装修致病赔偿金，因原告未申请工伤认定或职业病认定，所以原告提出主张暂缺乏事实依据。	508
有关劳动方面的事，我上个月提出辞职，结果我这个月要走了我该怎么办？	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　　袁　伟二〇二一年一月二十日法官助理　　程惠丽书 记 员　　曾　焱附：相关法律条文《中华人民共和国劳动法》第十七条订立和变更劳动合同，应当遵循平等自愿、协商一致的原则，不得违反法律、行政法规的规定。劳动合同依法订立即具有法律约束力，当事人必须履行劳动合同规定的义务。第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　　袁　伟二〇二一年一月二十日法官助理　　程惠丽书 记 员　　曾　焱附：相关法律条文《中华人民共和国劳动法》第十七条订立和变更劳动合同，应当遵循平等自愿、协商一致的原则，不得违反法律、行政法规的规定。劳动合同依法订立即具有法律约束力，当事人必须履行劳动合同规定的义务。第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。	514
有关劳动方面的事，我上个月提出辞职，结果我这个月要走了我该怎么办？	况且，原告在11月4日谈话中亦明确5日双方继续协商，而在5日未进行任何协商情况下即于当日发出解除通知，亦表明原告并无与被告协商变更劳动合同的诚意，亦不能视作原告就已变更合同尽了充分协商义务，故原告与被告解约不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条的相关规定，属违法解约，应支付被告赔偿金。基于在需支付赔偿金的前提下，原告对仲裁裁决的金额本身并无异议，故本院予以确认。依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第(三)项、《中华人民共和国劳动法》第七十八条规定，判决如下：一、某某贸易(上海)有限公司于本判决生效之日起5日内支付赵某2020年7月1日至10月31日期间工资168,166.70元；二、某某贸易(上海)有限公司于本判决生效之日起5日内支付赵某违法解除劳动合同赔偿金143,700元。负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5元，由某某贸易(上海)有限公司负担。如不服本判决，当事人可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　施慧萍二〇二一年七月二十六日法官助理　黄慧芳书 记 员　费　婷附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动合同法》第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。二、《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。	案件受理费5元，由某某贸易(上海)有限公司负担。如不服本判决，当事人可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　施慧萍二〇二一年七月二十六日法官助理　黄慧芳书 记 员　费　婷附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动合同法》第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。二、《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。	513
有关劳动方面的事，我上个月提出辞职，结果我这个月要走了我该怎么办？	在被告未提供充足证据证明其接受经销商钱款存在合理事由的情况下，本院认定被告的行为违反了《员工手册》的10.4.25条规定，原告据此解约并无不当。故对于被告要求原告支付解约赔偿金的诉请，本院不予支持。关于年假工资，因原被告均未就此项裁决提起诉讼，故本院对仲裁裁决金额予以照准。据此，依照《中华人民共和国劳动法》第四十五条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条之规定，判决如下：一、原告某某公司于判决生效之日起七日内向被告胡某某支付2019年度应休未休年休假折算工资人民币19,450.66元；二、驳回原告某某公司要求被告胡某某赔偿电脑损失人民币5,812元的诉讼请求；三、驳回被告胡某某要求原告某某公司支付解约赔偿金的诉讼请求。负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币10元，由原告某某公司负担。如不服本判决，当事人可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　邹靖宇二〇二一年三月八日书记员　　赵夏君附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》……第四十五条国家实行带薪年休假制度。劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。具体办法由国务院规定。……二、《中华人民共和国劳动合同法》……第三十九条【用人单位单方解除劳动合同（过失性辞退）】劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。……	案件受理费人民币10元，由原告某某公司负担。如不服本判决，当事人可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　邹靖宇二〇二一年三月八日书记员　　赵夏君附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》……第四十五条国家实行带薪年休假制度。劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。具体办法由国务院规定。……二、《中华人民共和国劳动合同法》……第三十九条【用人单位单方解除劳动合同（过失性辞退）】劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；（二）严重违反用人单位的规章制度的；（三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；（四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；（五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的；（六）被依法追究刑事责任的。……	511
有关劳动方面的事，我上个月提出辞职，结果我这个月要走了我该怎么办？	况且，《19财年年度绩效考评表》中“补充意见”一栏载明上级的评语为“……尽管在过去的半年中对员工的持续的工作辅导和组织的各类培训活动……”，郑宙在该份考评表上签字，结合“审批”一栏的“注明”，可以认定其与上级已审查了考评表包括上述评语在内的内容，郑宙虽注明“稍有异议”，但结合其庭审中的解释，可见其未对上级的评语持有异议。综上，格柏公司主张已对郑宙进行了培训，有事实依据，本院予以采信。根据《19财年年度绩效考评表》及2019财年销售佣金协议，2019财年郑宙确实仍不能胜任工作。格柏公司据此解除劳动合同，并无不当，格柏公司的诉讼请求，本院予以支持。郑宙未对其余仲裁裁决提起诉讼，视为服从，因仲裁裁决未支持其部分无执行内容，本院不在判决主文中予以表述。依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定，判决如下：格柏(上海)工业数控设备有限公司不支付郑宙解除劳动合同赔偿金差额67,081元。 案件受理费10元，减半计5元，免予收取。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　蒋凤莲二〇二一年一月八日书记员　　何幸琦附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。二、《中华人民共和国劳动合同法》第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；、（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。	案件受理费10元，减半计5元，免予收取。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　蒋凤莲二〇二一年一月八日书记员　　何幸琦附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。二、《中华人民共和国劳动合同法》第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；、（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。	513
我签了2次合同，每次都是3年的期限，今年是第三次续签合同了，但是公司提前一个月通知我说不续签了我怎样向公司索要赔偿？	0077%”，因此，无论从上下文的文意抑或三方的交易习惯，均是月2.3%的计算方式。其次，原告与第三人负责提供资金，资金占用时间是原告与第三人收益的最重要因素。按被告意见，无论资金占用多长时间，都按照2.3%计算收益，在资金融通领域，极不正常。最后，被告为了解释固定收益率2.3%与月固定收益率2.3%并不矛盾，在书面质证意见中称“因双方每次业务周期原本预计为一个月左右，……因此，2月15日的合同约定的‘月固定收益率为2.3%’的本意实际上是‘固定收益率为2.3%’……”，本院认为，按此观点，当资金占用时间超过一个月时，自然应按照实际占用的期间来计算收益率，而非统一按2.3%计算。对于月标准2.3%，本院认为，从合作的法律关系角度，采用月息2.3%的标准无需讨论高低问题，因为合作与借贷的资金风险是不同的，另合作关系中的获利多少是依据各方的投入与产出在比较中衡量的。 但此种合作带有一定的借贷属性，故本院酌情将2.3%月利率标准调整为2%月利率。对于资金占用期间，原告认为应自第三人付款之日起计算至第三人收到回款之日。本院认为，该见解在逻辑上更符合三方之间的合作模式以及交易目的。详言之，终端客户的汇票进入原告账户后，原告背书给被告，再由被告向第三人支付。如果原告收到汇票即为终结，则后续两步毫无意义。其次，货款当中包含利润，由被告收到后统一分配更显合理。再次，汇票存在付款期限，一般情况下，垫资方不愿意承担变现的时间成本及风险。因此，本院赞同原告观点。需要说明的是，该观点与原告提出被告对汇票贴现观点吻合，因为资金占用成本大于贴现成本，被告存在自行将汇票贴现的经济驱动。本院从衡平角度考虑，本案中仅计算自第三人付款之日起至原告收款之日止的收益。(2)纳入计算的资金。被告认为其未参与原告主张的第一笔交易(2019年1月24日，第三人向山西焦煤公司付款，收获人为九江萍钢公司)，相关金额为6,500,000元。	0077%”，因此，无论从上下文的文意抑或三方的交易习惯，均是月2.3%的计算方式。其次，原告与第三人负责提供资金，资金占用时间是原告与第三人收益的最重要因素。按被告意见，无论资金占用多长时间，都按照2.3%计算收益，在资金融通领域，极不正常。最后，被告为了解释固定收益率2.3%与月固定收益率2.3%并不矛盾，在书面质证意见中称“因双方每次业务周期原本预计为一个月左右，……因此，2月15日的合同约定的‘月固定收益率为2.3%’的本意实际上是‘固定收益率为2.3%’……”，本院认为，按此观点，当资金占用时间超过一个月时，自然应按照实际占用的期间来计算收益率，而非统一按2.3%计算。对于月标准2.3%，本院认为，从合作的法律关系角度，采用月息2.3%的标准无需讨论高低问题，因为合作与借贷的资金风险是不同的，另合作关系中的获利多少是依据各方的投入与产出在比较中衡量的。 但此种合作带有一定的借贷属性，故本院酌情将2.3%月利率标准调整为2%月利率。对于资金占用期间，原告认为应自第三人付款之日起计算至第三人收到回款之日。本院认为，该见解在逻辑上更符合三方之间的合作模式以及交易目的。详言之，终端客户的汇票进入原告账户后，原告背书给被告，再由被告向第三人支付。如果原告收到汇票即为终结，则后续两步毫无意义。其次，货款当中包含利润，由被告收到后统一分配更显合理。再次，汇票存在付款期限，一般情况下，垫资方不愿意承担变现的时间成本及风险。因此，本院赞同原告观点。需要说明的是，该观点与原告提出被告对汇票贴现观点吻合，因为资金占用成本大于贴现成本，被告存在自行将汇票贴现的经济驱动。本院从衡平角度考虑，本案中仅计算自第三人付款之日起至原告收款之日止的收益。(2)纳入计算的资金。被告认为其未参与原告主张的第一笔交易(2019年1月24日，第三人向山西焦煤公司付款，收获人为九江萍钢公司)，相关金额为6,500,000元。	414
我签了2次合同，每次都是3年的期限，今年是第三次续签合同了，但是公司提前一个月通知我说不续签了我怎样向公司索要赔偿？	”2016年7月3日，吴军在与张桂芬的通话录音中称：“我们每年也签不少这样合同的，说真话，这种合同呢也没有说哪些人说，杨主席虽然我们是第一次来跟他合作，但是我觉得真的没有这个必要，就像你说的一样，我们把这个事情做了，他也没必要去这样，就是给了我们这样一个，哎呀，给个50万这样来把这个事情解决了，这种不是解决问题最终的一个办法，既然我们签了就按照这个事情来弄，至于说那个0.3的事情呢，我觉得下一步那个我们再说了，其实也无所谓你知道吧。”2016年1月29日、2016年2月2日、2016年3月4日，姚建红分别向李立江发送了不同版本的涉及0.3％服务费的《财务顾问协议》，李立江亦回复相应修改意见。2016年5月6日，吴军向李立江及方晓雪发送了附件为《财务顾问协议》的电子邮件，该协议中约定财务顾问服务费为2，250万元，每年750万元，付款时间为融资金额到账后二个工作日内，按照750万元支付第一年财务顾问费，本次融资届满一年仍存续的，则支付第二年财务顾问费用。 该协议约定的付款时间与王卫江签字的《2016年协议》存在差异，此外，两份协议在融资项目、收款账户的表述及文件排版上也有明显不同。2016年6月2日，李立江向姚建红发送淮南仁爱内部审批单一张，审批单中“信达融资佣金”一栏金额为1，620万元，其中1，080万元融资佣金已签合同，540万元在完善合同中。该情况表下方签字栏处有时任淮南仁爱执行董事王卫江、总经理陈畅云、制表人李立江签字。四、证人出庭作证情况诉讼中，析哲公司称王卫江签字的《2016年协议》虽载明协议签订时间为2016年3月4日，但该协议实际为2016年3月4日至2016年5月6日期间签订，具体时间无法准确回忆。庭审中，李立江作为证人出庭作证，其称2016年3月，吴军、姚建红及司机一行至王卫江办公场所，要求王卫江在《2016年协议》上签字，王卫江表示其签字没有用，需杨树坪签字盖章才有效，后经吴军、姚建红一再要求，王卫江表示可以签字，但仅作为上报材料。	”2016年7月3日，吴军在与张桂芬的通话录音中称：“我们每年也签不少这样合同的，说真话，这种合同呢也没有说哪些人说，杨主席虽然我们是第一次来跟他合作，但是我觉得真的没有这个必要，就像你说的一样，我们把这个事情做了，他也没必要去这样，就是给了我们这样一个，哎呀，给个50万这样来把这个事情解决了，这种不是解决问题最终的一个办法，既然我们签了就按照这个事情来弄，至于说那个0.3的事情呢，我觉得下一步那个我们再说了，其实也无所谓你知道吧。”2016年1月29日、2016年2月2日、2016年3月4日，姚建红分别向李立江发送了不同版本的涉及0.3％服务费的《财务顾问协议》，李立江亦回复相应修改意见。2016年5月6日，吴军向李立江及方晓雪发送了附件为《财务顾问协议》的电子邮件，该协议中约定财务顾问服务费为2，250万元，每年750万元，付款时间为融资金额到账后二个工作日内，按照750万元支付第一年财务顾问费，本次融资届满一年仍存续的，则支付第二年财务顾问费用。 该协议约定的付款时间与王卫江签字的《2016年协议》存在差异，此外，两份协议在融资项目、收款账户的表述及文件排版上也有明显不同。2016年6月2日，李立江向姚建红发送淮南仁爱内部审批单一张，审批单中“信达融资佣金”一栏金额为1，620万元，其中1，080万元融资佣金已签合同，540万元在完善合同中。该情况表下方签字栏处有时任淮南仁爱执行董事王卫江、总经理陈畅云、制表人李立江签字。四、证人出庭作证情况诉讼中，析哲公司称王卫江签字的《2016年协议》虽载明协议签订时间为2016年3月4日，但该协议实际为2016年3月4日至2016年5月6日期间签订，具体时间无法准确回忆。庭审中，李立江作为证人出庭作证，其称2016年3月，吴军、姚建红及司机一行至王卫江办公场所，要求王卫江在《2016年协议》上签字，王卫江表示其签字没有用，需杨树坪签字盖章才有效，后经吴军、姚建红一再要求，王卫江表示可以签字，但仅作为上报材料。	399
我签了2次合同，每次都是3年的期限，今年是第三次续签合同了，但是公司提前一个月通知我说不续签了我怎样向公司索要赔偿？	自2016年1月3日起，双方未签订劳动合同的状态已满一年，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款的规定可视为双方自2016年1月3日起已订立无固定期限劳动合同，故原告主张2016年1月3日起的未续签劳动合同的二倍工资，于法无据，本院不予支持。关于解除劳动关系的经济补偿问题。双方劳动关系存续，原告于2020年3月4日以被告未缴纳社保为由向被告发出书面解除劳动关系通知，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（三）款的法定情形，被告亦确实未为原告缴纳社保，故原告据此要求被告支付经济补偿金，理据成立，本院予以支持。鉴于被告系于2020年3月9日收到上述通知，故原告解除劳动关系的意思系于该日送达被告，本院据此认定双方劳动关系于该日解除。因原告与被告劳动关系存续期间为2012年1月4日至2020年3月9日，工作年限为8年，依法计算经济补偿8个月，原告主张离职前十二个月平均工资为2800元/月，系其合法权益自行处分范畴，亦与前述认定不相悖，故本院予以照准，由此计得被告应向原告支付经济补偿金22400元（计算方式：2800元×8个月）。	自2016年1月3日起，双方未签订劳动合同的状态已满一年，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第三款的规定可视为双方自2016年1月3日起已订立无固定期限劳动合同，故原告主张2016年1月3日起的未续签劳动合同的二倍工资，于法无据，本院不予支持。关于解除劳动关系的经济补偿问题。双方劳动关系存续，原告于2020年3月4日以被告未缴纳社保为由向被告发出书面解除劳动关系通知，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第（三）款的法定情形，被告亦确实未为原告缴纳社保，故原告据此要求被告支付经济补偿金，理据成立，本院予以支持。鉴于被告系于2020年3月9日收到上述通知，故原告解除劳动关系的意思系于该日送达被告，本院据此认定双方劳动关系于该日解除。因原告与被告劳动关系存续期间为2012年1月4日至2020年3月9日，工作年限为8年，依法计算经济补偿8个月，原告主张离职前十二个月平均工资为2800元/月，系其合法权益自行处分范畴，亦与前述认定不相悖，故本院予以照准，由此计得被告应向原告支付经济补偿金22400元（计算方式：2800元×8个月）。	406
我签了2次合同，每次都是3年的期限，今年是第三次续签合同了，但是公司提前一个月通知我说不续签了我怎样向公司索要赔偿？	文书内容 本院认为,签署劳动合同是劳动者与用人单位在平等自愿、协商一致的基础上订立的，劳动者和用人单位对于签署劳动合同是双向的选择。被告入职原告后，双方曾连续两次签署劳动合同，对于之后是否再签第三次劳动合同、第三次合同的期限如何确定，法律规定，用人单位与劳动者连续订立两次固定期限劳动合同后，再续订劳动合同的，此时劳动者提出订立无固定期限劳动合同，用人单位应当签订。可见，在论及第三次合同期限问题之前，应确定用人单位是否有续订之意。本案中，原告在被告的第二份劳动合同届满前夕，提及被告等员工的劳动关系将转入第三方公司，此举可表明原告本身并无与被告再续订第三次劳动合同的意向。被告在原告无意再续签劳动合同的前提下，要求与原告签署无固定期限劳动合同，此举并不符合法律规定。原告在被告合同到期时与被告终止劳动合同，符合法律规定。 故原告不同意向被告支付解约赔偿金差额之请求，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条之规定，判决如下：原告某某食品贸易(上海)有限公司不同意向被告王某某支付赔偿金差额之请求，予以支持。案件受理费人民币10元，由被告王某某负担。如不服本判决，当事人可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　邹靖宇二〇二一年四月二十六日书记员　　赵夏君附：相关法律条文《中华人民共和国劳动合同法》……第十四条【无固定期限劳动合同】无固定期限劳动合同，是指用人单位与劳动者约定无确定终止时间的劳动合同。用人单位与劳动者协商一致，可以订立无固定期限劳动合同。有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同：（一）劳动者在该用人单位连续工作满十年的；（二）用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满十年且距法定退休年龄不足十年的；（三）连续订立二次固定期限劳动合同，且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的。用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。……	本院认为,签署劳动合同是劳动者与用人单位在平等自愿、协商一致的基础上订立的，劳动者和用人单位对于签署劳动合同是双向的选择。被告入职原告后，双方曾连续两次签署劳动合同，对于之后是否再签第三次劳动合同、第三次合同的期限如何确定，法律规定，用人单位与劳动者连续订立两次固定期限劳动合同后，再续订劳动合同的，此时劳动者提出订立无固定期限劳动合同，用人单位应当签订。可见，在论及第三次合同期限问题之前，应确定用人单位是否有续订之意。本案中，原告在被告的第二份劳动合同届满前夕，提及被告等员工的劳动关系将转入第三方公司，此举可表明原告本身并无与被告再续订第三次劳动合同的意向。被告在原告无意再续签劳动合同的前提下，要求与原告签署无固定期限劳动合同，此举并不符合法律规定。原告在被告合同到期时与被告终止劳动合同，符合法律规定。	381
我签了2次合同，每次都是3年的期限，今年是第三次续签合同了，但是公司提前一个月通知我说不续签了我怎样向公司索要赔偿？	双方约定违约金应从拖欠工程款之日起计算，因此本案应从2020年11月3日起计算违约金。双方约定按照全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率4倍予以计算，被告称双方约定的违约金过高，本院认为应以实际损失为基础进行调整，根据《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十九条第二款规定：“当事人约定的违约金超过造成损失的百分之三十的，一般可以认定为合同法第一百一十四条第二款规定的‘过分高于造成的损失’。”本院调整违约金标准以贷款利率的1.3倍为限，具体计算方式为：以2667750元为基数，自2020年11月3日起至给付完毕时止，按照同期全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率的1.3倍计算。被告称案涉工程存在质量问题，但在双方交接时被告并未提出，被告在使用一年后提出，且被告没有证据证明出现工程质量的原因，故被告的该答辩意见本院不予支持。	双方约定违约金应从拖欠工程款之日起计算，因此本案应从2020年11月3日起计算违约金。双方约定按照全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率4倍予以计算，被告称双方约定的违约金过高，本院认为应以实际损失为基础进行调整，根据《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十九条第二款规定：“当事人约定的违约金超过造成损失的百分之三十的，一般可以认定为合同法第一百一十四条第二款规定的‘过分高于造成的损失’。”本院调整违约金标准以贷款利率的1.3倍为限，具体计算方式为：以2667750元为基数，自2020年11月3日起至给付完毕时止，按照同期全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率的1.3倍计算。被告称案涉工程存在质量问题，但在双方交接时被告并未提出，被告在使用一年后提出，且被告没有证据证明出现工程质量的原因，故被告的该答辩意见本院不予支持。	404
买断工龄，养老保险是自己缴吗？还是原单位需要补缴一部分	从2006年7月1日起，改革企业基本养老金计发办法。（一）享受基本养老金的条件。参保人符合下列条件之一的，可申请按月领取基本养老金：1、1998年7月1日后参加基本养老保险，达到国家规定退休年龄，累计缴费年限（含视同缴费年限，下同）满15年的；。”即使广州市花都区旺通五金电器厂按照刘拣平主张的劳动关系存续期间为其购买社会保险，结合刘拣平自认在2005年5月22日之前没有单位为其购买过社保的事实，故按照上述政策规定，在刘拣平退休前未购买过社保情况下，即使广州市花都区旺通五金电器厂为刘拣平补缴了社保，刘拣平现依然不能享受养老保险待遇。另，根据《广东省人力资源社会保障厅广东省财政厅广东省地方税务局关于完善灵活就业人员参加企业职工基本养老保险有关规定的通知》规定，“四、关于一次性趸缴政策。已参加企业职工基本养老保险的灵活就业人员男年满65周岁，女年满60周岁，但缴费年限（含一次性缴费年限）未满15年的，同时符合《关于完善企业职工基本养老保险继续缴费有关规定的通知》（粤人社发[2011]37号）、《关于完善企业职工基本养老保险继续缴费有关规定的补充通知》（粤人社函[2012]1579号）规定的，可按规定申请一次性趸缴养老保险费。”，因刘拣平起诉时未满60周岁，不能适用上述规定；但是考虑到刘拣平主张的该项损失属于将来有可能存在的损失，故在本案中暂不处理，可待刘拣平实际补缴社会保险后，若确实存在损失，可另循法律途径解决。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，判决如下：驳回原告刘拣平的诉讼请求。案件受理费10元，由原告刘拣平负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不提交的按自动撤回上诉处理。审判员　　田凯晋二〇二一年八月九日书记员　　邓秀秀陈素珊	从2006年7月1日起，改革企业基本养老金计发办法。（一）享受基本养老金的条件。参保人符合下列条件之一的，可申请按月领取基本养老金：1、1998年7月1日后参加基本养老保险，达到国家规定退休年龄，累计缴费年限（含视同缴费年限，下同）满15年的；。”即使广州市花都区旺通五金电器厂按照刘拣平主张的劳动关系存续期间为其购买社会保险，结合刘拣平自认在2005年5月22日之前没有单位为其购买过社保的事实，故按照上述政策规定，在刘拣平退休前未购买过社保情况下，即使广州市花都区旺通五金电器厂为刘拣平补缴了社保，刘拣平现依然不能享受养老保险待遇。另，根据《广东省人力资源社会保障厅广东省财政厅广东省地方税务局关于完善灵活就业人员参加企业职工基本养老保险有关规定的通知》规定，“四、关于一次性趸缴政策。已参加企业职工基本养老保险的灵活就业人员男年满65周岁，女年满60周岁，但缴费年限（含一次性缴费年限）未满15年的，同时符合《关于完善企业职工基本养老保险继续缴费有关规定的通知》（粤人社发[2011]37号）、《关于完善企业职工基本养老保险继续缴费有关规定的补充通知》（粤人社函[2012]1579号）规定的，可按规定申请一次性趸缴养老保险费。”，因刘拣平起诉时未满60周岁，不能适用上述规定；但是考虑到刘拣平主张的该项损失属于将来有可能存在的损失，故在本案中暂不处理，可待刘拣平实际补缴社会保险后，若确实存在损失，可另循法律途径解决。依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，判决如下：驳回原告刘拣平的诉讼请求。案件受理费10元，由原告刘拣平负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不提交的按自动撤回上诉处理。审判员　　田凯晋二〇二一年八月九日书记员　　邓秀秀陈素珊	445
买断工龄，养老保险是自己缴吗？还是原单位需要补缴一部分	关于黄红梅视同缴费年限和参加工作时间的认定。《北京市基本养老保险规定》（北京市人民政府令第183号）第三十五条规定：本规定所称的缴费年限是指企业和城镇职工共同缴纳基本养老保险费的年限。本市实行个人缴纳基本养老保险费前，按照国家规定计算的连续工龄视同缴费年限。城镇个体工商户和灵活就业人员的缴费年限按照实际缴费年度计算。根据上述规定可知，并非所有连续工龄均应视同缴费年限，只有“按照国家规定计算的”连续工龄才可以视同缴费年限。对此，国务院于1986年7月12日出台《关于发布改革劳动制度四个规定的通知》（国发〔1986〕77号），其中载明：国家机关、事业单位今后招用工人，应当比照《国营企业实行劳动合同制暂行规定》和《国营企业招用工人暂行规定》执行。合同制工人的养老保险和待业保险基金的来源，机关从行政费中列支，事业单位从事业费中列支。 同年10月1日起施行的《国营企业实行劳动合同制暂行规定》第二十六条第一款规定：国家对劳动合同制工人退休养老实行社会保险制度。退休养老基金的来源，由企业和劳动合同制工人缴纳。退休养老金不敷使用时，国家给予适当补助。1987年5月23日由北京市劳动局、北京市财政局、北京市税务局、中国人民银行北京市分行等单位联合发布的《关于国营企业缴纳劳动合同制工人退休养老基金有关问题的通知》（市劳险字[87]第224号）中明确：劳动合同制工人本人按标准工资3%缴纳的退休养老基金在合同制工人的工资性补贴中列支。1986年10月1日后招收的劳动合同制工人，均应从招收后发工资之月起缴纳退休养老基金。以前未缴的应予补缴，企业在1987年8月报送7月份《劳动合同制月报表》时，应将前几个月需补缴的累计金额单独报表，一次缴足。	关于黄红梅视同缴费年限和参加工作时间的认定。《北京市基本养老保险规定》（北京市人民政府令第183号）第三十五条规定：本规定所称的缴费年限是指企业和城镇职工共同缴纳基本养老保险费的年限。本市实行个人缴纳基本养老保险费前，按照国家规定计算的连续工龄视同缴费年限。城镇个体工商户和灵活就业人员的缴费年限按照实际缴费年度计算。根据上述规定可知，并非所有连续工龄均应视同缴费年限，只有“按照国家规定计算的”连续工龄才可以视同缴费年限。对此，国务院于1986年7月12日出台《关于发布改革劳动制度四个规定的通知》（国发〔1986〕77号），其中载明：国家机关、事业单位今后招用工人，应当比照《国营企业实行劳动合同制暂行规定》和《国营企业招用工人暂行规定》执行。合同制工人的养老保险和待业保险基金的来源，机关从行政费中列支，事业单位从事业费中列支。 同年10月1日起施行的《国营企业实行劳动合同制暂行规定》第二十六条第一款规定：国家对劳动合同制工人退休养老实行社会保险制度。退休养老基金的来源，由企业和劳动合同制工人缴纳。退休养老金不敷使用时，国家给予适当补助。1987年5月23日由北京市劳动局、北京市财政局、北京市税务局、中国人民银行北京市分行等单位联合发布的《关于国营企业缴纳劳动合同制工人退休养老基金有关问题的通知》（市劳险字[87]第224号）中明确：劳动合同制工人本人按标准工资3%缴纳的退休养老基金在合同制工人的工资性补贴中列支。1986年10月1日后招收的劳动合同制工人，均应从招收后发工资之月起缴纳退休养老基金。以前未缴的应予补缴，企业在1987年8月报送7月份《劳动合同制月报表》时，应将前几个月需补缴的累计金额单独报表，一次缴足。	479
买断工龄，养老保险是自己缴吗？还是原单位需要补缴一部分	其余的要动员他们返回，由原单位妥善安排，不得歧视。经教育无效，拒不返回也不补办手续的，按自动离职处理，以后被其他单位录用，工龄从重新录用之日起计算。”《关于机关事业单位人员辞职、辞退及自动离职有关工作年限计算问题的复函》（人办函〔1998〕101号）中规定“职工辞职和辞退与重新就业后的工龄可合并计算为连续工龄，自动离职人员的工龄从重新录用之日起计算。”《北京市基本养老保险规定》（北京市人民政府令第183号）第三十五条规定，“本规定所称的缴费年限是指企业和城镇职工共同缴纳基本养老保险费的年限。本市实行个人缴纳基本养老保险费前，按照国家规定计算的连续工龄视同缴费年限。城镇个体工商户和灵活就业人员的缴费年限按照实际缴费年度计算。”通过前述文件规定可知，国家规定的连续工龄的计算是决定视同缴费年限的必要条件。	其余的要动员他们返回，由原单位妥善安排，不得歧视。经教育无效，拒不返回也不补办手续的，按自动离职处理，以后被其他单位录用，工龄从重新录用之日起计算。”《关于机关事业单位人员辞职、辞退及自动离职有关工作年限计算问题的复函》（人办函〔1998〕101号）中规定“职工辞职和辞退与重新就业后的工龄可合并计算为连续工龄，自动离职人员的工龄从重新录用之日起计算。”《北京市基本养老保险规定》（北京市人民政府令第183号）第三十五条规定，“本规定所称的缴费年限是指企业和城镇职工共同缴纳基本养老保险费的年限。本市实行个人缴纳基本养老保险费前，按照国家规定计算的连续工龄视同缴费年限。城镇个体工商户和灵活就业人员的缴费年限按照实际缴费年度计算。”通过前述文件规定可知，国家规定的连续工龄的计算是决定视同缴费年限的必要条件。	445
买断工龄，养老保险是自己缴吗？还是原单位需要补缴一部分	对此本院审查后认为，基本养老保险待遇的核准不仅关系到被保险人的个体切身权益，同时也关乎到社会保险基金合法使用的社会整体利益。鉴于此，劳动保障行政部门在退休审核工作中确立了以被保险人原始档案记载为准，同时结合其他佐证材料及其相关公示、备案材料，在确保档案材料与其他佐证材料具有完整性、连续性、合理性的前提下作出认定的基本审核原则。该原则充分考虑了连续工龄认定审核工作的复杂性，兼顾了档案管理不严格的历史原因和核定工作的现实需求，平衡了个体和社会整体利益，对该审核原则本院予以认可。183号令第三十五条规定，本规定所称的缴费年限是指企业和城镇职工共同缴纳基本养老保险费的年限。本市实行个人缴纳基本养老保险费前，按照国家规定计算的连续工龄视同缴费年限。连续工龄需要以职工原始档案记载的个人工作经历进行全面考量，工资关系系劳动人事关系的重要体现，同时系判断是否符合连续工龄条件的重要指标之一。 本案中，根据查明的事实，烟台诚达信会计师事务所有限公司出具的《工资证明》上载明了于新波脱钩改制时的工资（99年11月工资）的情况，《职工养老保险费转移单》显示缴纳养老保险费时间“1992年7月至1999年11月共89个月”，《山东省烟台市职工社会保险参保缴费证明》则显示年份：1999，缴费月数“11”，综合上述证据，海淀区人保局确定于新波的视同刚缴费年限截止至1999年11月并无不当，本院予以支持。于新波上诉主张其1999年12月应当认定为视同缴费年限，依据是烟台市莱山区人事劳动局于2000年7月31日向中国财会资产评估人才交流研发中心出具的行政介绍信和干部档案转递通知单，但上述证据无法证明于新波当时是否还拥有事业单位职工身份，亦无法证明烟台莱山会计师事务所当时的单位性质，故于新波的相关上诉主张，无事实和法律依据，本院不予支持。	对此本院审查后认为，基本养老保险待遇的核准不仅关系到被保险人的个体切身权益，同时也关乎到社会保险基金合法使用的社会整体利益。鉴于此，劳动保障行政部门在退休审核工作中确立了以被保险人原始档案记载为准，同时结合其他佐证材料及其相关公示、备案材料，在确保档案材料与其他佐证材料具有完整性、连续性、合理性的前提下作出认定的基本审核原则。该原则充分考虑了连续工龄认定审核工作的复杂性，兼顾了档案管理不严格的历史原因和核定工作的现实需求，平衡了个体和社会整体利益，对该审核原则本院予以认可。183号令第三十五条规定，本规定所称的缴费年限是指企业和城镇职工共同缴纳基本养老保险费的年限。本市实行个人缴纳基本养老保险费前，按照国家规定计算的连续工龄视同缴费年限。连续工龄需要以职工原始档案记载的个人工作经历进行全面考量，工资关系系劳动人事关系的重要体现，同时系判断是否符合连续工龄条件的重要指标之一。 本案中，根据查明的事实，烟台诚达信会计师事务所有限公司出具的《工资证明》上载明了于新波脱钩改制时的工资（99年11月工资）的情况，《职工养老保险费转移单》显示缴纳养老保险费时间“1992年7月至1999年11月共89个月”，《山东省烟台市职工社会保险参保缴费证明》则显示年份：1999，缴费月数“11”，综合上述证据，海淀区人保局确定于新波的视同刚缴费年限截止至1999年11月并无不当，本院予以支持。于新波上诉主张其1999年12月应当认定为视同缴费年限，依据是烟台市莱山区人事劳动局于2000年7月31日向中国财会资产评估人才交流研发中心出具的行政介绍信和干部档案转递通知单，但上述证据无法证明于新波当时是否还拥有事业单位职工身份，亦无法证明烟台莱山会计师事务所当时的单位性质，故于新波的相关上诉主张，无事实和法律依据，本院不予支持。	445
买断工龄，养老保险是自己缴吗？还是原单位需要补缴一部分	其次，关于利人劳务公司是否需要就郭纪云自担部分损失承担赔偿责任。郭纪云在案涉交通事故中所受伤害被相关部门依法认定为工伤。根据《中华人民共和国社会保险法》第三十三条和第三十六条规定，职工应当参加工伤保险且由用人单位缴纳工伤保险费，职工经工伤认定的应享受工伤保险待遇。故郭纪云自担案涉交通事故的损失部分应由其用人单位即利人劳务公司按规定交付的工伤保险覆盖。然而，利人劳务公司事实上并未按照规定按时为郭纪云缴纳工伤保险费用，而是于2018年5月为郭纪云补缴了2018年3月及4月的社会保险费。针对利人劳务公司补缴社会保险费是否可以覆盖郭纪云自担损失部分而无需利人劳务公司自行向支付郭纪云工伤保险待遇。根据《工伤保险条例》第六十二条第三款规定，“用人单位参加工伤保险并补缴应当缴纳的工伤保险费、滞纳金后，由工伤保险基金和用人单位按照本条例的规定支付新发生的费用”，且根据《人力资源社会保障部关于执行〈工伤保险条例〉若干问题的意见(二)》第三条规定“《工伤保险条例》第六十二条规定的‘新发生的费用’，是指用人单位参加工伤保险前发生工伤的职工，在参加工伤保险后的新发生的费用。”所以用人单位为员工补缴的社会保险费只能覆盖补缴后员工因工伤产生的费用而无法覆盖补缴之前已经产生的费用。本案中，交通事故发生的时间为2018年4月23日，郭纪云死亡时间为2018年4月30日，而利人劳务公司补缴社保的时间为2018年5月，所以无新发生费用可被补缴社保覆盖。针对利人劳务公司补缴社保之前员工郭纪云因工伤产生的所有费用，依据《工伤保险条例》第四十一条规定，应该由用人单位即利人劳务公司予以支付。综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审程序合法，判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费10元，由上诉人上海利人劳务服务有限公司负担。本判决为终审判决。审判员　　王晓梅二〇二一年一月二十五日书记员　　刘子娴附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；	其次，关于利人劳务公司是否需要就郭纪云自担部分损失承担赔偿责任。郭纪云在案涉交通事故中所受伤害被相关部门依法认定为工伤。根据《中华人民共和国社会保险法》第三十三条和第三十六条规定，职工应当参加工伤保险且由用人单位缴纳工伤保险费，职工经工伤认定的应享受工伤保险待遇。故郭纪云自担案涉交通事故的损失部分应由其用人单位即利人劳务公司按规定交付的工伤保险覆盖。然而，利人劳务公司事实上并未按照规定按时为郭纪云缴纳工伤保险费用，而是于2018年5月为郭纪云补缴了2018年3月及4月的社会保险费。针对利人劳务公司补缴社会保险费是否可以覆盖郭纪云自担损失部分而无需利人劳务公司自行向支付郭纪云工伤保险待遇。根据《工伤保险条例》第六十二条第三款规定，“用人单位参加工伤保险并补缴应当缴纳的工伤保险费、滞纳金后，由工伤保险基金和用人单位按照本条例的规定支付新发生的费用”，且根据《人力资源社会保障部关于执行〈工伤保险条例〉若干问题的意见(二)》第三条规定“《工伤保险条例》第六十二条规定的‘新发生的费用’，是指用人单位参加工伤保险前发生工伤的职工，在参加工伤保险后的新发生的费用。”所以用人单位为员工补缴的社会保险费只能覆盖补缴后员工因工伤产生的费用而无法覆盖补缴之前已经产生的费用。本案中，交通事故发生的时间为2018年4月23日，郭纪云死亡时间为2018年4月30日，而利人劳务公司补缴社保的时间为2018年5月，所以无新发生费用可被补缴社保覆盖。针对利人劳务公司补缴社保之前员工郭纪云因工伤产生的所有费用，依据《工伤保险条例》第四十一条规定，应该由用人单位即利人劳务公司予以支付。综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审程序合法，判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费10元，由上诉人上海利人劳务服务有限公司负担。本判决为终审判决。审判员　　王晓梅二〇二一年一月二十五日书记员　　刘子娴附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；	472
你好我家女孩被大人抓伤脸怎么叫他赔偿？	女儿袁烨茵9岁11个月，抚养年限97个月。参照《广东省2020年度人身损害赔偿计算标准》2019年全省城镇居民人均生活消费支出34424元/年的标准计算原告父母的扶养费：34424元/年×(12+12)年×10%÷4人=20654.40元。原告子女的扶养费34424元/年÷12个月×(39+97)个月×10%÷2人=19506.93元。被扶养人生活费为40161.33元（20654.40元+19506.93元）。上述两项费用合计为136397.33元。8、法医鉴定费。原告因受伤进行法医鉴定，因此而产生的鉴定费3372元，本院予以确认。9、精神损害抚慰金。原告因受伤致十级伤残，确实造成一定的精神损害。原告要求被告赔偿10000元过高，本院调整为5000元。10、残疾辅助器具费。原告因受伤致右股骨中段骨折而需要购买下肢膝关节固定支具需要的费用2800元，本院予以确认。 综上，原告的损失总额为：医疗费58088.79元、救护车费1300元、续医费15000元、护理费14790元、住院伙食补助费1300元、营养费500元、交通费500元、误工费21000元、法医鉴定费3372元、残疾赔偿金136397.33元、残疾辅助器具费2800元、精神损害抚慰金5000元。上述损失数额合计255048.12元（精神损害抚慰金5000元除外）。依前所述，原告应自负50%的民事责任。第一、四、五、六被告应按损失额的40％及精神损害抚慰金4000元,合计赔偿106019.25元给原告，第二、三被告应按损失额的10％及精神损害抚慰金1000元,合计赔偿26504.81元给原告。第一被告在诉讼前已垫付的费用14752.17元应予以扣除。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款（六）项、第十六条、第三十七条的规定，判决如下：一、被告朱翠红、王红伟、彭东灵、梁锦萍在本判决生效之日起五日内赔偿损失106019.	女儿袁烨茵9岁11个月，抚养年限97个月。参照《广东省2020年度人身损害赔偿计算标准》2019年全省城镇居民人均生活消费支出34424元/年的标准计算原告父母的扶养费：34424元/年×(12+12)年×10%÷4人=20654.40元。原告子女的扶养费34424元/年÷12个月×(39+97)个月×10%÷2人=19506.93元。被扶养人生活费为40161.33元（20654.40元+19506.93元）。上述两项费用合计为136397.33元。8、法医鉴定费。原告因受伤进行法医鉴定，因此而产生的鉴定费3372元，本院予以确认。9、精神损害抚慰金。原告因受伤致十级伤残，确实造成一定的精神损害。原告要求被告赔偿10000元过高，本院调整为5000元。10、残疾辅助器具费。原告因受伤致右股骨中段骨折而需要购买下肢膝关节固定支具需要的费用2800元，本院予以确认。 综上，原告的损失总额为：医疗费58088.79元、救护车费1300元、续医费15000元、护理费14790元、住院伙食补助费1300元、营养费500元、交通费500元、误工费21000元、法医鉴定费3372元、残疾赔偿金136397.33元、残疾辅助器具费2800元、精神损害抚慰金5000元。上述损失数额合计255048.12元（精神损害抚慰金5000元除外）。依前所述，原告应自负50%的民事责任。第一、四、五、六被告应按损失额的40％及精神损害抚慰金4000元,合计赔偿106019.25元给原告，第二、三被告应按损失额的10％及精神损害抚慰金1000元,合计赔偿26504.81元给原告。第一被告在诉讼前已垫付的费用14752.17元应予以扣除。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款（六）项、第十六条、第三十七条的规定，判决如下：一、被告朱翠红、王红伟、彭东灵、梁锦萍在本判决生效之日起五日内赔偿损失106019.	660
你好我家女孩被大人抓伤脸怎么叫他赔偿？	文书内容 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。被侵权人死亡的，其近亲属有权请求侵权人承担侵权责任。侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任。本案中，根据鉴定意见，妇幼保健院的产前检查行为存在过错，与张某艾的最终出生具有轻微的因果关系，故妇幼保健院应当承担相应责任，一审法院据此认定妇幼保健院承担10%的责任比例并无不当。精神损害赔偿是以物质赔偿来填补受害人或其近亲属所遭受的精神损害，而精神损害的赔偿数额受侵权人的过错程度、侵权行为所造成的损害后果、侵权人的获利情况等因素确定。本案中，妇幼保健院对张某艾的最终出生具有轻微的因果关系，因与张某艾最终死亡结果不具有明确的因果关系，所以给张岩松、彭佳囡造成精神损害的过错行为，主要在于未能及时给予更为专业的建议意见，衡量该过错行为的责任范围与造成损害后果的程度，一审法院酌情确定为10000元精神损害抚慰金并无不当，本院予以维持。综上所述，张岩松、彭佳囡的上诉请求缺乏事实和法律依据，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1376元，由张岩松、彭佳囡负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　张永钢审 判 员　陈　伟审 判 员　丁少芃二〇二一年三月二十九日法官助理　孙雅丹书 记 员　邓文静	本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。被侵权人死亡的，其近亲属有权请求侵权人承担侵权责任。侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任。本案中，根据鉴定意见，妇幼保健院的产前检查行为存在过错，与张某艾的最终出生具有轻微的因果关系，故妇幼保健院应当承担相应责任，一审法院据此认定妇幼保健院承担10%的责任比例并无不当。精神损害赔偿是以物质赔偿来填补受害人或其近亲属所遭受的精神损害，而精神损害的赔偿数额受侵权人的过错程度、侵权行为所造成的损害后果、侵权人的获利情况等因素确定。本案中，妇幼保健院对张某艾的最终出生具有轻微的因果关系，因与张某艾最终死亡结果不具有明确的因果关系，所以给张岩松、彭佳囡造成精神损害的过错行为，主要在于未能及时给予更为专业的建议意见，衡量该过错行为的责任范围与造成损害后果的程度，一审法院酌情确定为10000元精神损害抚慰金并无不当，本院予以维持。综上所述，张岩松、彭佳囡的上诉请求缺乏事实和法律依据，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费1376元，由张岩松、彭佳囡负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　张永钢审 判 员　陈　伟审 判 员　丁少芃二〇二一年三月二十九日法官助理　孙雅丹书 记 员　邓文静	639
你好我家女孩被大人抓伤脸怎么叫他赔偿？	文书内容 本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实应当提供证据加以证明，未能提供证据或证据不足以证明其事实主张的，承担举证不能的后果。本案为健康权纠纷，被告对原告实施了侵权行为，应当对原告的合理损失承担赔偿责任。应当指出，原、被告双方作为完全行为能力人，对于纠纷的处理方式应当在法律规定的范围内和平解决。而本案中原告的受伤是在双方互殴过程中发生的，原告对其自身损失亦具有过错，可以适当减轻被告的赔偿责任。综上，被告朱向阳为本案中适格的赔偿义务人。本院根据双方当事人对于损害后果发生原因力大小等因素酌定由被告朱向阳按照50%的比例承担赔偿责任。根据《中华人民共和国民法典》第一百二十条、第一千一百七十九条及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条、第七条、第九条、第十一条之规定，医疗费、营养费、误工费、交通费属于原告安小辉因此事造成合理损失的范围。 鉴定意见书出具的鉴定意见认定适当，原告虽对鉴定意见存在质疑，但未提交实质证据证明其所提异议的理由成立、足以排除该鉴定意见的采信，故该鉴定意见可以作为本案认定事实的根据。原告主张医疗费自2018年4月9日至2020年1月21日，鉴定机构给出合理治疗期限为4-6个月，被告认可合理治疗期为6个月，本院对此不持异议，被告认可在此期间治疗头部和耳部的医疗费8355.79元，本院对此不持异议；被告认为治疗眼部和牙齿的费用无法证明与本次事件的关联性，但根据双方在派出所所做的陈述以及原告当时的伤情，无法认定眼部和牙部伤情与本次事件无关，虽然原告存在咬伤被告的情节，但在责任比例中已予考虑，因此在确定损失时不宜将治疗眼部和牙齿的费用排除。综上，根据六个月的治疗期限，原告主张的医疗费中头部和耳部治疗发生在2018年10月8日之前（含10月8日当天）的医疗费及眼部和牙齿的医疗费共计11889.	本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实应当提供证据加以证明，未能提供证据或证据不足以证明其事实主张的，承担举证不能的后果。本案为健康权纠纷，被告对原告实施了侵权行为，应当对原告的合理损失承担赔偿责任。应当指出，原、被告双方作为完全行为能力人，对于纠纷的处理方式应当在法律规定的范围内和平解决。而本案中原告的受伤是在双方互殴过程中发生的，原告对其自身损失亦具有过错，可以适当减轻被告的赔偿责任。综上，被告朱向阳为本案中适格的赔偿义务人。本院根据双方当事人对于损害后果发生原因力大小等因素酌定由被告朱向阳按照50%的比例承担赔偿责任。根据《中华人民共和国民法典》第一百二十条、第一千一百七十九条及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条、第七条、第九条、第十一条之规定，医疗费、营养费、误工费、交通费属于原告安小辉因此事造成合理损失的范围。	656
你好我家女孩被大人抓伤脸怎么叫他赔偿？	文书内容 本院认为，被告人涂伟伟不能正确处理生活中的矛盾，故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人涂伟伟犯故意伤害罪的事实清楚、证据确实、充分，指控罪名成立。被告人归案后如实供述主要犯罪事实，认罪态度好，积极赔偿被害人经济损失并获得谅解，当庭认罪认罚，有悔罪表现，公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，对被告人涂伟伟依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人涂伟伟犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审 判 员　王艳超二〇二一年五月二十六日法官助理　童丽君书 记 员　林　娇	本院认为，被告人涂伟伟不能正确处理生活中的矛盾，故意伤害他人身体，致人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人涂伟伟犯故意伤害罪的事实清楚、证据确实、充分，指控罪名成立。被告人归案后如实供述主要犯罪事实，认罪态度好，积极赔偿被害人经济损失并获得谅解，当庭认罪认罚，有悔罪表现，公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。据此，对被告人涂伟伟依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人涂伟伟犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审 判 员　王艳超二〇二一年五月二十六日法官助理　童丽君书 记 员　林　娇	660
你好我家女孩被大人抓伤脸怎么叫他赔偿？	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　奚少君二〇二一年一月四日书记员　　钱　辉附：相关法律条文一、《中华人民共和国侵权责任法》第三十八条无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的，幼儿园、学校或者其他教育机构应当承担责任，但能够证明尽到教育、管理职责的，不承担责任。二、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。……第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。……第二十一条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。……第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十六条残疾辅助器具费按照普通适用器具的合理费用标准计算。伤情有特殊需要的，可以参照辅助器具配制机构的意见确定相应的合理费用标准。辅助器具的更换周期和赔偿期限参照配制机构的意见确定。	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　奚少君二〇二一年一月四日书记员　　钱　辉附：相关法律条文一、《中华人民共和国侵权责任法》第三十八条无民事行为能力人在幼儿园、学校或者其他教育机构学习、生活期间受到人身损害的，幼儿园、学校或者其他教育机构应当承担责任，但能够证明尽到教育、管理职责的，不承担责任。二、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。……第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。……第二十一条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。……第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。第二十六条残疾辅助器具费按照普通适用器具的合理费用标准计算。伤情有特殊需要的，可以参照辅助器具配制机构的意见确定相应的合理费用标准。辅助器具的更换周期和赔偿期限参照配制机构的意见确定。	642
复婚需要离婚证吗？离婚证没有了当时补办当时可以复婚吗？	文书内容 本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告王某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛斯佳二〇二一年二月七日书记员　　季姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。	483
复婚需要离婚证吗？离婚证没有了当时补办当时可以复婚吗？	本院认为，原、被告系自由恋爱、自主婚姻，婚后双方虽为琐事发生矛盾，但原告据以认定夫妻感情彻底破裂的依据尚不充分。原、被告应正确处理夫妻矛盾，珍惜夫妻感情。只要双方相互关心、相互照顾，夫妻关系是可以改善的。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，原告张某要求与被告刘某1离婚的诉讼请求，经审查不符合该规定的要求，依法不予支持。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：原告张某要求与被告刘某1离婚的诉讼请求不予支持。案件受理费减半收取为人民币100元，由原告张某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提出上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　严　峰二〇二一年一月十四日书记员　韩鸣佳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效的，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满2年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。	审判员　严　峰二〇二一年一月十四日书记员　韩鸣佳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效的，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满2年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。	491
复婚需要离婚证吗？离婚证没有了当时补办当时可以复婚吗？	文书内容 本院认为，婚姻关系是以感情为基础的。原、被告婚后长期分居，夫妻感情已破裂。双方分居后，孩子一直由原告抚养，孩子由原告抚养有利孩子成长，原告自愿负担孩子全部抚养费，与法不悖，依法予以准许。因被告未到庭，本院无法查实双方共同财产，故本案不予处理。被告经传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案缺席审理。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、准予原告钱某1与被告吴某某离婚；二、自本判决生效之日起，原、被告所生之子钱某2由原告抚养，原告自愿负担孩子全部抚养费，至孩子十八周岁止；三、本判决生效之日起，原、被告各自自行解决居住。案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　朱晓茜二〇二一年一月十四日书记员　　张　玺附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	审判员　　朱晓茜二〇二一年一月十四日书记员　　张　玺附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	492
复婚需要离婚证吗？离婚证没有了当时补办当时可以复婚吗？	二、关于被诉结婚登记行为的合法性婚姻登记是由婚姻登记机关依据《婚姻登记条例》等规定，实施的对婚姻关系予以确认和记载的行为，并旨在为婚姻关系提供公共信用。夫妻双方形成婚姻法律关系及形成民法上其他与之密切相关的人身权、财产权法律后果，均以法律上登记结婚之日为起算时点。在具体登记程序上，《婚姻登记条例》第四条、第五条规定，结婚男女双方应当共同到一方常住户口所在地婚姻登记机关进行登记，并提供本人户口簿、身份证等材料。第七条规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。上述规定，既体现国家尊重和保障当事人缔结婚姻的意思自主，同时也表明结婚登记机关确认婚姻关系的形成和对外发生法律效力，仍需经过必要行政程序、尽到审慎审查义务。 本案根据庭审调查，与王某1登记结婚的女士“张某1”并非本案原告，而系张某2借用张某1的信息与王某1办理的结婚登记。因张某1自始至终并不具有与王某1缔结婚姻的意思表示，顺义区民政局虽然在登记之时尽到了审慎审查义务，但其依据不真实的申请材料作出的登记行为，导致婚姻登记内容客观上不可能实现，并严重侵犯了张某1的婚姻自由权和名誉权，故而不具有合法性。《行政诉讼法》第七十五条将“重大且明显违法”作为认定行政行为无效的标准，《解释》第九十九条进一步规定，“行政行为的内容客观上不可能实施”的，属于上述“重大且明显违法”。由于案涉结婚登记行为在内容和效果上符合“重大且明显违法”标准，故依法即应当确认无效。需要指出的是，对明显违法且严重损害他人合法权益的行为，行政机关依法应当及时、主动纠错，以体现“有权必有责、违法须担责”的依法行政原则。	二、关于被诉结婚登记行为的合法性婚姻登记是由婚姻登记机关依据《婚姻登记条例》等规定，实施的对婚姻关系予以确认和记载的行为，并旨在为婚姻关系提供公共信用。夫妻双方形成婚姻法律关系及形成民法上其他与之密切相关的人身权、财产权法律后果，均以法律上登记结婚之日为起算时点。在具体登记程序上，《婚姻登记条例》第四条、第五条规定，结婚男女双方应当共同到一方常住户口所在地婚姻登记机关进行登记，并提供本人户口簿、身份证等材料。第七条规定，婚姻登记机关应当对结婚登记当事人出具的证件、证明材料进行审查并询问相关情况。对当事人符合结婚条件的，应当当场予以登记，发给结婚证；对当事人不符合结婚条件不予登记的，应当向当事人说明理由。上述规定，既体现国家尊重和保障当事人缔结婚姻的意思自主，同时也表明结婚登记机关确认婚姻关系的形成和对外发生法律效力，仍需经过必要行政程序、尽到审慎审查义务。 本案根据庭审调查，与王某1登记结婚的女士“张某1”并非本案原告，而系张某2借用张某1的信息与王某1办理的结婚登记。因张某1自始至终并不具有与王某1缔结婚姻的意思表示，顺义区民政局虽然在登记之时尽到了审慎审查义务，但其依据不真实的申请材料作出的登记行为，导致婚姻登记内容客观上不可能实现，并严重侵犯了张某1的婚姻自由权和名誉权，故而不具有合法性。《行政诉讼法》第七十五条将“重大且明显违法”作为认定行政行为无效的标准，《解释》第九十九条进一步规定，“行政行为的内容客观上不可能实施”的，属于上述“重大且明显违法”。由于案涉结婚登记行为在内容和效果上符合“重大且明显违法”标准，故依法即应当确认无效。需要指出的是，对明显违法且严重损害他人合法权益的行为，行政机关依法应当及时、主动纠错，以体现“有权必有责、违法须担责”的依法行政原则。	484
复婚需要离婚证吗？离婚证没有了当时补办当时可以复婚吗？	文书内容 本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告倪某要求与被告赵某离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告倪某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛斯佳二〇二一年三月九日书记员　　季姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告倪某要求与被告赵某离婚的诉讼请求不予支持。	492
在陕西省府谷县被大车撞死了法院咋判被告人咋陪	本院认为，公民的生命健康权及财产权依法受法律保护。原告因本起事故受伤的事实客观存在，交警部门对本起事故作出的责任认定合法有据，可以作为本案划分民事赔偿责任的依据。被告秦茂凯所驾车辆在被告平安财险南通公司处投保了交强险及商业三者险，因被告秦茂凯承担事故全部责任，原告损失未超保险限额，故由被告平安财险南通公司在交强险及商业三者险限额内全额赔偿原告各项损失合计152710.79元，扣除已垫付的5000元，应再给付原告147710.79元。被告秦茂凯为原告垫付的8000元，原告应予返还，自上述理赔款中直接扣支。为此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，2012年9月17日最高人民法院审判委员会第1556次会议通过的《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，2003年12月4日最高人民法院审判委员会第1299次会议通过的《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下： 一、被告中国平安财产保险股份有限公司南通中心支公司在交强险及商业三者险限额内赔偿原告蔡治贵因本起事故所致损失合计147710.	本院认为，公民的生命健康权及财产权依法受法律保护。原告因本起事故受伤的事实客观存在，交警部门对本起事故作出的责任认定合法有据，可以作为本案划分民事赔偿责任的依据。被告秦茂凯所驾车辆在被告平安财险南通公司处投保了交强险及商业三者险，因被告秦茂凯承担事故全部责任，原告损失未超保险限额，故由被告平安财险南通公司在交强险及商业三者险限额内全额赔偿原告各项损失合计152710.79元，扣除已垫付的5000元，应再给付原告147710.79元。被告秦茂凯为原告垫付的8000元，原告应予返还，自上述理赔款中直接扣支。为此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，2012年9月17日最高人民法院审判委员会第1556次会议通过的《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，2003年12月4日最高人民法院审判委员会第1299次会议通过的《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下： 一、被告中国平安财产保险股份有限公司南通中心支公司在交强险及商业三者险限额内赔偿原告蔡治贵因本起事故所致损失合计147710.	605
在陕西省府谷县被大车撞死了法院咋判被告人咋陪	综上，原告因本起交通事故造成的损失合计为222,319.86元。上述损失中，属第三者责任强制保险伤残赔偿项目的为残疾赔偿金、精神损害抚慰金、误工费、护理费和交通费，属医疗费用赔偿项目的为医疗费、住院伙食补助费和营养费，属财产损失赔偿项目的为衣物损、车辆维修费；由被告中国太平洋财产保险股份有限公司湖北分公司在第三者责任强制保险伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额和财产损失赔偿限额内分别赔付110,000元、10,000元和500元，共计120,500元；由被告永安财产保险股份有限公司襄阳中心支公司在第三者责任商业保险限额内赔付97,819.86元；由被告向玉华赔偿原告律师费4,000元。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第(二)项、《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第六十四条第一款、第一百四十四条、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款及2010年《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、第四十八条、《中华人民共和国民法典》第一千二百一十三条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，判决如下：一、被告中国太平洋财产保险股份有限公司湖北分公司于本判决生效之日起十日内在第三者责任强制保险范围内赔付原告汤吉花损失120,500元；二、被告永安财产保险股份有限公司襄阳中心支公司于本判决生效之日起十日内在第三者责任商业保险险范围内赔付原告汤吉花损失97,819.	综上，原告因本起交通事故造成的损失合计为222,319.86元。上述损失中，属第三者责任强制保险伤残赔偿项目的为残疾赔偿金、精神损害抚慰金、误工费、护理费和交通费，属医疗费用赔偿项目的为医疗费、住院伙食补助费和营养费，属财产损失赔偿项目的为衣物损、车辆维修费；由被告中国太平洋财产保险股份有限公司湖北分公司在第三者责任强制保险伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额和财产损失赔偿限额内分别赔付110,000元、10,000元和500元，共计120,500元；由被告永安财产保险股份有限公司襄阳中心支公司在第三者责任商业保险限额内赔付97,819.86元；由被告向玉华赔偿原告律师费4,000元。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第(二)项、《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第六十四条第一款、第一百四十四条、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款及2010年《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、第四十八条、《中华人民共和国民法典》第一千二百一十三条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，判决如下：一、被告中国太平洋财产保险股份有限公司湖北分公司于本判决生效之日起十日内在第三者责任强制保险范围内赔付原告汤吉花损失120,500元；二、被告永安财产保险股份有限公司襄阳中心支公司于本判决生效之日起十日内在第三者责任商业保险险范围内赔付原告汤吉花损失97,819.	612
在陕西省府谷县被大车撞死了法院咋判被告人咋陪	文书内容 本院认为，本案系机动车道路交通事故责任纠纷，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金”、第十八条第一款“被侵权人死亡的，其近亲属有权请求侵权人承担侵权责任…”及第三十五条“个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任…”的规定，被告姜彦宏与被告梁群形成劳务关系，被告姜彦宏在提供劳务的过程中造成罗某死亡，被告梁群应当承担侵权责任，原告罗文强、罗小龙、曹发俚分别为死者罗某的儿子及母亲，其有权请求被告承担侵权责任。案涉车辆挂靠于被告万载四通公司名下，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（2012年9月17日最高人民法院审判委员会通过）第三条规定“以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持”，故被告万载四通公司亦应对案涉事故承担连带赔偿责任。 本案中，交警部门对事故的事实及责任认定准确，本院予以确认。被告姜彦宏在本次事故中存在主要过错，应承担70%的责任。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条以及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，保险公司应当首先在交强险赔偿限额内予以赔偿；不足部分，在商业三者险限额内予以赔偿；仍有不足的，由侵权人按过错比例承担。上述各项赔偿合计1131231.6元，原告已经获得了交强险赔偿的55000元，被告人寿高安支公司在本次事故中扣除免赔的10%后，本案与另案【（2020）粤0118民初8017号】平均分配商业三者险的赔偿款为45万元，故被告梁群仍需赔偿（1131231.6元-55000元）×70%-45万元=303362.1元，被告万载四通公司对此承担连带责任。	本院认为，本案系机动车道路交通事故责任纠纷，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金”、第十八条第一款“被侵权人死亡的，其近亲属有权请求侵权人承担侵权责任…”及第三十五条“个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任…”的规定，被告姜彦宏与被告梁群形成劳务关系，被告姜彦宏在提供劳务的过程中造成罗某死亡，被告梁群应当承担侵权责任，原告罗文强、罗小龙、曹发俚分别为死者罗某的儿子及母亲，其有权请求被告承担侵权责任。案涉车辆挂靠于被告万载四通公司名下，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（2012年9月17日最高人民法院审判委员会通过）第三条规定“以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持”，故被告万载四通公司亦应对案涉事故承担连带赔偿责任。	615
在陕西省府谷县被大车撞死了法院咋判被告人咋陪	据此，依据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款以及2009年《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款之规定，判决如下：一、大家财产保险有限责任公司浙江分公司于本判决生效之日起十日内赔偿康益元141,548.39元；二、韩天盛于本判决生效之日起十日内赔偿康益元损失3,000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取计1,619.11元，由韩天盛负担1,595.48元，康益元负担23.63元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院(立案庭)递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审 判 员　莫燕二〇二一年五月十日法官助理　石娇书 记 员　戎蓉附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身伤害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残废赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。	审 判 员　莫燕二〇二一年五月十日法官助理　石娇书 记 员　戎蓉附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身伤害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残废赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。三、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。	612
在陕西省府谷县被大车撞死了法院咋判被告人咋陪	审判员　　王晓慧二〇二一年一月十三日书记员　　袁亚晴附：相关法律条文一、《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分，按照下列方式承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。……。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	审判员　　王晓慧二〇二一年一月十三日书记员　　袁亚晴附：相关法律条文一、《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。……第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。二、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分，按照下列方式承担赔偿责任：……（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。……。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	614
老人没有子女，老伴有工作，死后有他的弟弟，的儿子顶了工作，老人先在不能生活	84元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费43,433元，由原告徐某1负担18,970元，由被告徐3负担24,463元。保全费5,000元，由原告徐某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审　判　长　　袁荣卫审　判　员　　刘金露人民陪审员　　张庭建二〇二一年一月十九日法官　助理　　董鹏程书　记　员　　蔡丽君附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千一百二十二条遗产是自然人死亡时遗留的个人合法财产。依照法律规定或者根据其性质不得继承的遗产，不得继承。第一千一百二十三条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第一千一百二十七条遗产按照下列顺序继承：（一）第一顺序：配偶、子女、父母。（二）第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本编所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本编所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本编所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第一千一百二十八条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。被继承人的兄弟姐妹先于被继承人死亡的，由被继承人的兄弟姐妹的子女代位继承。代位继承人一般只能继承被代位继承人有权继承的遗产份额。第一千一百三十条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难又缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。	第一千一百二十七条遗产按照下列顺序继承：（一）第一顺序：配偶、子女、父母。（二）第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本编所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本编所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本编所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第一千一百二十八条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。被继承人的兄弟姐妹先于被继承人死亡的，由被继承人的兄弟姐妹的子女代位继承。代位继承人一般只能继承被代位继承人有权继承的遗产份额。第一千一百三十条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难又缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。	483
老人没有子女，老伴有工作，死后有他的弟弟，的儿子顶了工作，老人先在不能生活	民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国继承法》第二条继承从被继承人死亡时开始。第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入；（二）公民的房屋、储蓄和生活用品；（三）公民的林木、牲畜和家禽；（四）公民的文物、图书资料；（五）法律允许公民所有的生产资料；（六）公民的著作权、专利权中的财产权利；（七）公民的其他合法财产。第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十一条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十一条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	483
老人没有子女，老伴有工作，死后有他的弟弟，的儿子顶了工作，老人先在不能生活	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　徐红二〇二一年一月二十八日法官助理　温欣书 记 员　温欣附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千一百二十三条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第一千一百二十四条继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，以书面形式作出放弃继承的表示；没有表示的，视为接受继承。受遗赠人应当在知道受遗赠后六十日内，作出接受或者放弃受遗赠的表示；到期没有表示的，视为放弃受遗赠。第一千一百二十七条遗产按照下列顺序继承：（一）第一顺序：配偶、子女、父母；（二）第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承；没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本编所称子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本编所称父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本编所称兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第一千一百二十八条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的直系晚辈血亲代位继承。被继承人的兄弟姐妹先于被继承人死亡的，由被继承人的兄弟姐妹的子女代位继承。代位继承人一般只能继承被代位继承人有权继承的遗产份额。第一千一百三十条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难又缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。第一千一百三十五条代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，并由遗嘱人、代书人和其他见证人签名，注明年、月、日。	本编所称子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本编所称父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本编所称兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第一千一百二十八条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的直系晚辈血亲代位继承。被继承人的兄弟姐妹先于被继承人死亡的，由被继承人的兄弟姐妹的子女代位继承。代位继承人一般只能继承被代位继承人有权继承的遗产份额。第一千一百三十条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难又缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。第一千一百三十五条代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，并由遗嘱人、代书人和其他见证人签名，注明年、月、日。	475
老人没有子女，老伴有工作，死后有他的弟弟，的儿子顶了工作，老人先在不能生活	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　梅 松 松二〇二一年二月二十五日书记员　饶馨沈蕾附：相关法律条文《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。《中华人民共和国民法总则》第三条民事主体的人身权利、财产权利以及其他合法权益受法律保护，任何组织或者个人不得侵犯。《中华人民共和国继承法》第五条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十一条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。公告送达，应当在案卷中记明原因和经过。第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第十一条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。公告送达，应当在案卷中记明原因和经过。第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	479
老人没有子女，老伴有工作，死后有他的弟弟，的儿子顶了工作，老人先在不能生活	案件受理费人民币18,002元，由张1、张4、张某5、张3每人负担人民币3,060.34元，由张某2负担人民币5,760.64元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审　判　长　　刘军人民陪审员　　许可人民陪审员　　华爱二〇二一年一月二十八日法官　助理　　金珠书　记　员　　金珠附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千一百二十二条遗产是自然人死亡时遗留的个人合法财产。依照法律规定或者根据其性质不得继承的遗产，不得继承。第一千一百二十三条继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。第一千一百二十七条遗产按照下列顺序继承：（一）第一顺序：配偶、子女、父母；（二）第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承；没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本编所称子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本编所称父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本编所称兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第一千一百二十八条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的直系晚辈血亲代位继承。被继承人的兄弟姐妹先于被继承人死亡的，由被继承人的兄弟姐妹的子女代位继承。代位继承人一般只能继承被代位继承人有权继承的遗产份额。第一千一百三十条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难又缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。第一千一百五十三条夫妻共同所有的财产，除有约定的外，遗产分割时，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。	继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承；没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。本编所称子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。本编所称父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。本编所称兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。第一千一百二十八条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的直系晚辈血亲代位继承。被继承人的兄弟姐妹先于被继承人死亡的，由被继承人的兄弟姐妹的子女代位继承。代位继承人一般只能继承被代位继承人有权继承的遗产份额。第一千一百三十条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。对生活有特殊困难又缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。继承人协商同意的，也可以不均等。第一千一百五十三条夫妻共同所有的财产，除有约定的外，遗产分割时，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。	468
 刚做寒假工做了中介代理 提前说好介绍费55开 中介如果不给怎么办	”苏晶鑫说：“我知道了小敏，我跟他们沟通咱们尽快把规章制度制定出来。”詹美玲说：“后来问急了就是年前会给你的，我们也不喜欢押工资。然后就是说等你过来跟我说。”苏晶鑫说：“是这样说没错，工资呢我们肯定会发，开业问题我们这边确实推迟了一些，因为施工问题，现在问题也都解决了，咱们既然来了就先安心在这儿，你是我找来的，我会负责到底。”2021年1月8日，詹美玲向卞修永发送微信信息：“我也不了解你们，来了十天了也没见什么面，只能通过别人来了解你们，比如两个月没发工资了，大钱都花了却在客服这几千块钱这里省，再加上我找你们谈钱的时候你推他他推你，我觉得可能又入坑了，之前的店也是新店，面试时候说保底两万，上班了就保底一万五，面试的时候没说必须做满半年不然扣保底，上班后各种变卦。本来因为这段时间的培训跟林楠姐有点小摩擦，我也反省自己管太多了，她们学的好不好不是我该操心的。 下午回来还是决定以后要管住嘴少说话做好自己就行了，结果还是忍不住给你发信息，本来依我以前的脾气今天我应该说，补助我不要了，你看我是现在走还是月底走，如果不是快过年了我小孩要做个小手术我不会为这点钱被别人认为我贪心，因为从今天的谈话我知道你们只是现在差人先把我留在这里，我不是没地方去也不是找不到一万多的工资，在那边是为了混两万一月的保底，本来也没打算长做，毕竟柔式不是我的强项做的心累，过来这边是为了稳定做的舒心，没想到有今天的局面，既然决定发这个信息就不担心你们另做打算，我会好好做，再不开心也会把今年做完，当然你们也可以决定什么时候让我走。”卞修永于2021年1月13日回复：“姐姐您全名叫什么。”詹美玲回复：“詹美玲。”卞修永于当日向詹美玲微信转账2,000元及160元，并称：“餐补。”2021年2月6日，詹美玲说：“卞经理，我做到这个月的十号为止吧，补贴那个钱不要了。	”苏晶鑫说：“我知道了小敏，我跟他们沟通咱们尽快把规章制度制定出来。”詹美玲说：“后来问急了就是年前会给你的，我们也不喜欢押工资。然后就是说等你过来跟我说。”苏晶鑫说：“是这样说没错，工资呢我们肯定会发，开业问题我们这边确实推迟了一些，因为施工问题，现在问题也都解决了，咱们既然来了就先安心在这儿，你是我找来的，我会负责到底。”2021年1月8日，詹美玲向卞修永发送微信信息：“我也不了解你们，来了十天了也没见什么面，只能通过别人来了解你们，比如两个月没发工资了，大钱都花了却在客服这几千块钱这里省，再加上我找你们谈钱的时候你推他他推你，我觉得可能又入坑了，之前的店也是新店，面试时候说保底两万，上班了就保底一万五，面试的时候没说必须做满半年不然扣保底，上班后各种变卦。本来因为这段时间的培训跟林楠姐有点小摩擦，我也反省自己管太多了，她们学的好不好不是我该操心的。 下午回来还是决定以后要管住嘴少说话做好自己就行了，结果还是忍不住给你发信息，本来依我以前的脾气今天我应该说，补助我不要了，你看我是现在走还是月底走，如果不是快过年了我小孩要做个小手术我不会为这点钱被别人认为我贪心，因为从今天的谈话我知道你们只是现在差人先把我留在这里，我不是没地方去也不是找不到一万多的工资，在那边是为了混两万一月的保底，本来也没打算长做，毕竟柔式不是我的强项做的心累，过来这边是为了稳定做的舒心，没想到有今天的局面，既然决定发这个信息就不担心你们另做打算，我会好好做，再不开心也会把今年做完，当然你们也可以决定什么时候让我走。”卞修永于2021年1月13日回复：“姐姐您全名叫什么。”詹美玲回复：“詹美玲。”卞修永于当日向詹美玲微信转账2,000元及160元，并称：“餐补。”2021年2月6日，詹美玲说：“卞经理，我做到这个月的十号为止吧，补贴那个钱不要了。	568
 刚做寒假工做了中介代理 提前说好介绍费55开 中介如果不给怎么办	至于毛忠平收到的诉争设计费用数额，毛忠平自认收到49500元，中泽公司主张毛忠平收到51700元，中泽公司就其主张未能提交证据予以证明，本院采信毛忠平的陈述，认定毛忠平代中泽公司收取了诉争设计费用49500元。毛忠平作为公司的高级管理人员，其收取诉争设计费用49500元是属于中泽公司的收入，本院支持中泽公司主张毛忠平返还设计费用的诉讼请求，毛忠平应向中泽公司返还设计费用49500元，对中泽公司诉讼请求超出49500元部分不予支持。毛忠平辩称其经手诉争设计产生费用支出，毛忠平应将相关费用支出单据交由中泽公司或中泽公司清算组办理财务报销，本院对毛忠平以存在费用支出为由不同意返还设计费的抗辩理由不予采纳。至于中泽公司主张毛忠平支付经营开支费用4440元、2020年度开户行年费2460元、报税做账人工费7200元的诉讼请求，中泽公司未就上述费用提交证据予以证实，即便属实，亦应在中泽公司清算过程中予以解决，不属本案处理范围。 综上，根据《中华人民共和国公司法》第一百四十八条之规定，判决如下：一、被告毛忠平在本判决生效之日起十日内向广东中泽建筑科技有限公司返还设计费49500元；二、驳回原告广东中泽建筑科技有限公司其他诉讼请求。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费723元，由原告广东中泽建筑科技有限公司负担受理费179元，被告毛忠平负担受理费544元。上述受理费已由原告预交，原告同意被告在履行本判决时将其应负担的受理费直接支付给原告。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　　戴肖锋二〇二一年四月二日法官助理廖洁玲书记员黄家琴	至于毛忠平收到的诉争设计费用数额，毛忠平自认收到49500元，中泽公司主张毛忠平收到51700元，中泽公司就其主张未能提交证据予以证明，本院采信毛忠平的陈述，认定毛忠平代中泽公司收取了诉争设计费用49500元。毛忠平作为公司的高级管理人员，其收取诉争设计费用49500元是属于中泽公司的收入，本院支持中泽公司主张毛忠平返还设计费用的诉讼请求，毛忠平应向中泽公司返还设计费用49500元，对中泽公司诉讼请求超出49500元部分不予支持。毛忠平辩称其经手诉争设计产生费用支出，毛忠平应将相关费用支出单据交由中泽公司或中泽公司清算组办理财务报销，本院对毛忠平以存在费用支出为由不同意返还设计费的抗辩理由不予采纳。至于中泽公司主张毛忠平支付经营开支费用4440元、2020年度开户行年费2460元、报税做账人工费7200元的诉讼请求，中泽公司未就上述费用提交证据予以证实，即便属实，亦应在中泽公司清算过程中予以解决，不属本案处理范围。 综上，根据《中华人民共和国公司法》第一百四十八条之规定，判决如下：一、被告毛忠平在本判决生效之日起十日内向广东中泽建筑科技有限公司返还设计费49500元；二、驳回原告广东中泽建筑科技有限公司其他诉讼请求。如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费723元，由原告广东中泽建筑科技有限公司负担受理费179元，被告毛忠平负担受理费544元。上述受理费已由原告预交，原告同意被告在履行本判决时将其应负担的受理费直接支付给原告。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　　戴肖锋二〇二一年四月二日法官助理廖洁玲书记员黄家琴	549
 刚做寒假工做了中介代理 提前说好介绍费55开 中介如果不给怎么办	”在该案二审期间，白冰提交了如下证据：“1．情况说明，证明白冰作为施工队长，仅履行自己的职务，完成本职工作；第三条第一点中明确提到了材料费的结算，并经由建工集团田中经理签字确认；白冰作为新帅公司代表，已经注明材料费与己方无关，督促建工集团尽快结算。2．采购合同，证明在同一项目中，白冰作为建工集团代表签订采购合同，证明存在表见代理的事实。”该案二审法院认为：“白冰上诉主张本案构成白冰对建工集团的表见代理，本案应由建工集团承担付款责任。就此本院认为，表见代理系指被代理人没有授予他人代理权，却让相对人产生了具有代理权授予外观的合理信赖，从而被代理人应承担代理行为的后果。本案中，金昌商贸中心仅凭邵奇对白冰的介绍以及货物送至建工集团工地的事实，并不能据此获得对白冰有代理权的合理信赖，且白冰系新帅公司员工，亦非建工集团员工，其事先没有得到建工集团关于采购建材的授权，事后亦无建工集团的追认，故白冰对建工集团并不构成表见代理。 并且，就建工集团应否承担本案付款责任问题亦有生效判决予以确认，故白冰关于建工集团应承担本案付款责任的上诉主张不能成立，本院对此不予支持。由于白冰自认案涉建材采购与新帅公司没有关联，故对新帅公司而言，白冰的行为既非职务行为又不构成对新帅公司的表见代理，新帅公司亦不应承担本案付款责任。综上，因白冰在欠款字据和供货明细单上均签字认可，故一审法院以此为由判令白冰向金昌商贸中心给付案涉货款正确，本院予以确认。”建工公司对上述（2017）京02民终11219号民事判决书及（2017）京01民终9171号民事判决书的真实性、合法性认可，但不认可证明目的，建工公司认为该组证据可以看出新帅公司自行采购的材料事先未得到建工公司的认可，事后建工公司也未对此进行追认，系其自行采购的材料，与建工公司无关。建工公司还认为这两份判决书中确认的事实及新帅公司自认的事实，均可证明建工公司与新帅公司之间系劳务分包合同关系，与新帅公司在本案中的诉请自相矛盾，证明新帅公司为获取自身利益，采用虚假说法，不具有真实性。	二、新帅公司主张建工公司向其支付涉案工程的工程款为11929775．37元，具体包括开具发票的金额4270211．37元，建工公司代付材料款2609564元，通过顺天府公司支付工程款5050000元。首先，对开具发票的金额4270211．37元，建工公司予以认可并称这都是其直接向新帅公司支付的款项。其次，就新帅公司所述的建工公司代付材料款2609564元，建工公司不予认可，并称这是其采购的建筑材料。法院认为，如确实像新帅公司所述，这是以建工公司的名义代其采购的材料并代其付款，那么作为实际付款主体，新帅公司理应知晓并掌握向材料供应商付款的具体金额和付款凭据，以便后续结算时予以扣款，但事实上新帅公司并未提交建工公司代付材料款2609564元的相应证据，明显不符合常理。再次，就新帅公司所述建工公司通过顺天府公司向其付款一节，新帅公司虽解释称其与顺天府公司没有业务往来，实际上顺天府公司也并未供货到涉案工地，是为了规避税费由建工公司的项目部找来顺天府公司，先由建工公司直接支付给顺天府公司材料款，再由顺天府公司向新帅公司付款。 但却未提交充分证据加以证明，该陈述意见与常理相悖，法院对此实难采信。综上，从付款来看并不足以证明新帅公司系包工包料施工的主张。三、新帅公司提交的《情况说明》《会议纪要》中虽然提及到了材料款事宜，但从内容来看，双方对此并未进行明确确认。具体而言，首先，针对《情况说明》，在（2017）京01民终9171号案件中白冰曾提交过该证据，并陈述其作为新帅公司的代表，已经在该《情况说明》中注明了材料费与己方无关，督促建工公司尽快结算。而在本案中，新帅公司同样提交了该《情况说明》，欲证明其实际履行的是包工包料的专业分包合同。法院认为，如确实像新帅公司所述，其对涉案工程系包工包料施工，那么其负责人白冰在与建工公司相关人员作出《情况说明》时不应特意注明材料款与新帅公司无关。而事实上，白冰不仅在《情况说明》上予以注明，而且在（2017）京01民终9171号案件中明确表示材料费与己方无关。	548
 刚做寒假工做了中介代理 提前说好介绍费55开 中介如果不给怎么办	二、新帅公司主张建工公司向其支付涉案工程的工程款为11929775．37元，具体包括开具发票的金额4270211．37元，建工公司代付材料款2609564元，通过顺天府公司支付工程款5050000元。首先，对开具发票的金额4270211．37元，建工公司予以认可并称这都是其直接向新帅公司支付的款项。其次，就新帅公司所述的建工公司代付材料款2609564元，建工公司不予认可，并称这是其采购的建筑材料。法院认为，如确实像新帅公司所述，这是以建工公司的名义代其采购的材料并代其付款，那么作为实际付款主体，新帅公司理应知晓并掌握向材料供应商付款的具体金额和付款凭据，以便后续结算时予以扣款，但事实上新帅公司并未提交建工公司代付材料款2609564元的相应证据，明显不符合常理。再次，就新帅公司所述建工公司通过顺天府公司向其付款一节，新帅公司虽解释称其与顺天府公司没有业务往来，实际上顺天府公司也并未供货到涉案工地，是为了规避税费由建工公司的项目部找来顺天府公司，先由建工公司直接支付给顺天府公司材料款，再由顺天府公司向新帅公司付款。 但却未提交充分证据加以证明，该陈述意见与常理相悖，法院对此实难采信。综上，从付款来看并不足以证明新帅公司系包工包料施工的主张。三、新帅公司提交的《情况说明》《会议纪要》中虽然提及到了材料款事宜，但从内容来看，双方对此并未进行明确确认。具体而言，首先，针对《情况说明》，在（2017）京01民终9171号案件中白冰曾提交过该证据，并陈述其作为新帅公司的代表，已经在该《情况说明》中注明了材料费与己方无关，督促建工公司尽快结算。而在本案中，新帅公司同样提交了该《情况说明》，欲证明其实际履行的是包工包料的专业分包合同。法院认为，如确实像新帅公司所述，其对涉案工程系包工包料施工，那么其负责人白冰在与建工公司相关人员作出《情况说明》时不应特意注明材料款与新帅公司无关。而事实上，白冰不仅在《情况说明》上予以注明，而且在（2017）京01民终9171号案件中明确表示材料费与己方无关。	二、新帅公司主张建工公司向其支付涉案工程的工程款为11929775．37元，具体包括开具发票的金额4270211．37元，建工公司代付材料款2609564元，通过顺天府公司支付工程款5050000元。首先，对开具发票的金额4270211．37元，建工公司予以认可并称这都是其直接向新帅公司支付的款项。其次，就新帅公司所述的建工公司代付材料款2609564元，建工公司不予认可，并称这是其采购的建筑材料。法院认为，如确实像新帅公司所述，这是以建工公司的名义代其采购的材料并代其付款，那么作为实际付款主体，新帅公司理应知晓并掌握向材料供应商付款的具体金额和付款凭据，以便后续结算时予以扣款，但事实上新帅公司并未提交建工公司代付材料款2609564元的相应证据，明显不符合常理。再次，就新帅公司所述建工公司通过顺天府公司向其付款一节，新帅公司虽解释称其与顺天府公司没有业务往来，实际上顺天府公司也并未供货到涉案工地，是为了规避税费由建工公司的项目部找来顺天府公司，先由建工公司直接支付给顺天府公司材料款，再由顺天府公司向新帅公司付款。 但却未提交充分证据加以证明，该陈述意见与常理相悖，法院对此实难采信。综上，从付款来看并不足以证明新帅公司系包工包料施工的主张。三、新帅公司提交的《情况说明》《会议纪要》中虽然提及到了材料款事宜，但从内容来看，双方对此并未进行明确确认。具体而言，首先，针对《情况说明》，在（2017）京01民终9171号案件中白冰曾提交过该证据，并陈述其作为新帅公司的代表，已经在该《情况说明》中注明了材料费与己方无关，督促建工公司尽快结算。而在本案中，新帅公司同样提交了该《情况说明》，欲证明其实际履行的是包工包料的专业分包合同。法院认为，如确实像新帅公司所述，其对涉案工程系包工包料施工，那么其负责人白冰在与建工公司相关人员作出《情况说明》时不应特意注明材料款与新帅公司无关。而事实上，白冰不仅在《情况说明》上予以注明，而且在（2017）京01民终9171号案件中明确表示材料费与己方无关。	555
 刚做寒假工做了中介代理 提前说好介绍费55开 中介如果不给怎么办	然后杨荣华就组织了邓某某等人对售楼处进行装修，既没有和河北广通房地产开发有限公司签订合同，也没有和北京中建大通工程公司签订合同，所有的工程款投入都是杨荣华出的，邓某某不需要出钱，他也没有能力出资，他也是法院的被执行人，如果需要借钱也不需要邓某某出面借钱。因为在2018年1月份纪庆泉要给杨荣华介绍一个几千万的大工程，在洽商的过程中，应该是2018年1月27日签了一个合同，签完合同之后纪庆泉就提出来要跟杨荣华借钱，之所以没有借条是因为纪庆泉给杨荣华介绍了一个这么大的工程，是借也好要也好都不能拒绝，也不能提出让纪庆泉给写借条，这是这10万元的事儿。后来，这几千万的工程迟迟没有开工，杨荣华只能依赖纪庆泉把工程开工、继续履行合同，到了2018年6月份售楼处的工程也接近尾声了需要结算工程款了，这个时候纪庆泉又提出向杨荣华借款，滑某某也是河北广通房地产开发有限公司的，与纪庆泉是同事，纪庆泉指示杨荣华把款打到滑某某的账号，所以杨荣华就打到了滑某某账户，滑某某觉得很惊讶，说纪庆泉问你借钱你为什么打到我账户，这我怎么说得清楚，在此之前杨荣华与滑某某本来不认识，可能是滑某某问纪庆泉找的杨荣华的电话，就打电话说的。 滑某某说我要把这53000元退给你，但前提是你要把这53000元先打给纪庆泉，然后我再给你退，杨荣华分析可能是纪庆泉怕杨荣华不借给他了所以让滑某某这么要求。可是杨荣华怕打给纪庆泉后滑某某也不退他这53000元了，就跟纪庆泉商量怎么办，然后纪庆泉说让杨荣华给他账上打一个530元，他能给做流水做成53000元给滑某某看，所以杨荣华就在2018年7月13日收到滑某某退还的53000元后当天又给纪庆泉转账53000元。纪庆泉认可中国工商银行汇款凭证、中国银行交易流水明细清单、杭州银行业务凭证的真实性，称款项确实收到了，但并非是借款，10万元系因为杨荣华欠付其租金、工程款而支付的，53530元系杨荣华偿还其借款，并非其向杨荣华借款，具体详见其陈述的答辩意见。纪庆泉提交2018年3月24日及2018年4月16日邓某某出具的借条2张、纪庆泉与邓某某微信转账记录、纪庆泉名下中国农业银行个人账户转账明细、余某某出具的收条、滑某某名下兴业银行交易明细佐证。	然后杨荣华就组织了邓某某等人对售楼处进行装修，既没有和河北广通房地产开发有限公司签订合同，也没有和北京中建大通工程公司签订合同，所有的工程款投入都是杨荣华出的，邓某某不需要出钱，他也没有能力出资，他也是法院的被执行人，如果需要借钱也不需要邓某某出面借钱。因为在2018年1月份纪庆泉要给杨荣华介绍一个几千万的大工程，在洽商的过程中，应该是2018年1月27日签了一个合同，签完合同之后纪庆泉就提出来要跟杨荣华借钱，之所以没有借条是因为纪庆泉给杨荣华介绍了一个这么大的工程，是借也好要也好都不能拒绝，也不能提出让纪庆泉给写借条，这是这10万元的事儿。后来，这几千万的工程迟迟没有开工，杨荣华只能依赖纪庆泉把工程开工、继续履行合同，到了2018年6月份售楼处的工程也接近尾声了需要结算工程款了，这个时候纪庆泉又提出向杨荣华借款，滑某某也是河北广通房地产开发有限公司的，与纪庆泉是同事，纪庆泉指示杨荣华把款打到滑某某的账号，所以杨荣华就打到了滑某某账户，滑某某觉得很惊讶，说纪庆泉问你借钱你为什么打到我账户，这我怎么说得清楚，在此之前杨荣华与滑某某本来不认识，可能是滑某某问纪庆泉找的杨荣华的电话，就打电话说的。 滑某某说我要把这53000元退给你，但前提是你要把这53000元先打给纪庆泉，然后我再给你退，杨荣华分析可能是纪庆泉怕杨荣华不借给他了所以让滑某某这么要求。可是杨荣华怕打给纪庆泉后滑某某也不退他这53000元了，就跟纪庆泉商量怎么办，然后纪庆泉说让杨荣华给他账上打一个530元，他能给做流水做成53000元给滑某某看，所以杨荣华就在2018年7月13日收到滑某某退还的53000元后当天又给纪庆泉转账53000元。纪庆泉认可中国工商银行汇款凭证、中国银行交易流水明细清单、杭州银行业务凭证的真实性，称款项确实收到了，但并非是借款，10万元系因为杨荣华欠付其租金、工程款而支付的，53530元系杨荣华偿还其借款，并非其向杨荣华借款，具体详见其陈述的答辩意见。纪庆泉提交2018年3月24日及2018年4月16日邓某某出具的借条2张、纪庆泉与邓某某微信转账记录、纪庆泉名下中国农业银行个人账户转账明细、余某某出具的收条、滑某某名下兴业银行交易明细佐证。	569
彩民欠5000块钱不还  有欠条和身份证信息  我该怎么办	文书内容 本院认为：原告与被告签订的《生意人卡（生意红）申请表》、以及后续签发的《个人信用贷款核准通知书（额度）》、《个人信用贷款核准通知书（单笔）》是双方当事人的真实意思表示，内容并未违反法律、行政法规的禁止性规定，合法有效，各方均应依约履行。被告借款后未依约向原告还款，构成违约，现原告起诉要求被告清偿全部贷款本金和利息符合合同约定及法律规定，本院予以支持。原告已经举证证明截至2020年11月5日，被告仍拖欠其贷款本金人民币15837.53元、利息人民币998.56元、罚息人民币1346.33元、复利人民币173.87元，原告要求被告偿本息还合法有据，本院予以支持。自2020年11月5日的次日起至贷款实际清偿之日止的罚息和复利总计应不超过年利率24%为宜，超出部分本院不予支持。关于原告请求自2020年11月6日起至实际清偿之日罚息以本金人民币15837. 53元为基数按月利率1.5%上浮30%计算，复利以利息人民币998.56元为基数按月利率1.5%上浮30%计算诉讼请求于法有据，本院依法予以支持。关于原告要求被告偿付原告为追索上述债权而支付的律师费人民币8000元的诉讼请求，原告未提供证据证明原告广发银行股份有限公司广州分行委托并实际支付了律师费人民币8000元，原告可待该费用实际发生后另循合法途径解决。被告林盛扬经本院依法传唤，逾期未到庭应诉，本院依法视为其放弃抗辩的权利并依法作缺席判决。综上所述，依照1999年10月1日起实施的《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第九十二条、第一百四十四条的规定，判决如下：一、被告林盛扬于本判决发生法律效力之日起十日内向原告广发银行股份有限公司广州分行偿还借款本金人民币15837.	本院认为：原告与被告签订的《生意人卡（生意红）申请表》、以及后续签发的《个人信用贷款核准通知书（额度）》、《个人信用贷款核准通知书（单笔）》是双方当事人的真实意思表示，内容并未违反法律、行政法规的禁止性规定，合法有效，各方均应依约履行。被告借款后未依约向原告还款，构成违约，现原告起诉要求被告清偿全部贷款本金和利息符合合同约定及法律规定，本院予以支持。原告已经举证证明截至2020年11月5日，被告仍拖欠其贷款本金人民币15837.53元、利息人民币998.56元、罚息人民币1346.33元、复利人民币173.87元，原告要求被告偿本息还合法有据，本院予以支持。自2020年11月5日的次日起至贷款实际清偿之日止的罚息和复利总计应不超过年利率24%为宜，超出部分本院不予支持。关于原告请求自2020年11月6日起至实际清偿之日罚息以本金人民币15837.	525
彩民欠5000块钱不还  有欠条和身份证信息  我该怎么办	文书内容 本院认为，原告提交了《还款协议》、支付宝转账记录、微信转账记录、银行转账流水等证据，以上证据能形成较完整的证据链，可以确认原、被告之间存在借贷关系的事实。本案是民间借贷纠纷，原告与被告之间的民间借贷没有违反法律、行政法规的效力性强制性规定，合法有效，本院予以确认。本案借贷事实发生在2017年期间，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，应适用当时的法律与司法解释。债务应当清偿，原告如约向被告提供了借款，双方约定了还款期限，但是被告并未按照合同约定支付利息及归还本金，已构成违约，故原告要求被告立即偿还借款本金及利息有事实和法律依据，本院予以支持。关于本案借款本金。原告提供的《还款协议》及支付宝转账记录、微信转账记录、银行转账流水已可以确认双方还剩余65000元借款本金及70000元借款利息未结清，原被告签订的《还款协议》双方应恪守并履行，虽然被告不承认《还款协议》的有效性，但被告确认该《还款协议》上是本人签名捺印，且未能提交证据证明自己在签订案涉《还款协议》时属于无民事行为能力状态或限制民事行为能力状态，亦未提交证据证明案涉《还款协议》是在受威胁、强迫状态下签订，故本院采信原告的说法，确认本案《还款协议》的有效性，对原告主张本案借款本金应为650000元的诉请予以认可。 关于本案借款利息。首先，被告虽提交证据主张共计归还原告152480元，但因被告提交的微信转账流水中有大量的2020年7月1日前的转账记录，因在2020年7月1日原被告双方已对账确认剩余650000元借款本金及70000元借款利息未归还，故对被告提交的证据中发生在2020年7月1日前的转账记录本院予以剔除。经本院计算，被告分别在2020年7月2日转账2100元，2020年7月6日转账5000元，2020年7月16日转账3300元，2020年7月17日转账2200元，2020年7月20日转账2000元，2020年7月23日转账10000元，2020年7月30日转账1700元，2020年8月2日转账1700元，2020年8月4日转账7800元，2020年8月7日转账6000元，以上数额共计为41800元，原告亦确认该金额，故本案《还款协议》中双方约定的70000元利息仍剩余28200元未归还。	本院认为，原告提交了《还款协议》、支付宝转账记录、微信转账记录、银行转账流水等证据，以上证据能形成较完整的证据链，可以确认原、被告之间存在借贷关系的事实。本案是民间借贷纠纷，原告与被告之间的民间借贷没有违反法律、行政法规的效力性强制性规定，合法有效，本院予以确认。本案借贷事实发生在2017年期间，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，应适用当时的法律与司法解释。债务应当清偿，原告如约向被告提供了借款，双方约定了还款期限，但是被告并未按照合同约定支付利息及归还本金，已构成违约，故原告要求被告立即偿还借款本金及利息有事实和法律依据，本院予以支持。关于本案借款本金。原告提供的《还款协议》及支付宝转账记录、微信转账记录、银行转账流水已可以确认双方还剩余65000元借款本金及70000元借款利息未结清，原被告签订的《还款协议》双方应恪守并履行，虽然被告不承认《还款协议》的有效性，但被告确认该《还款协议》上是本人签名捺印，且未能提交证据证明自己在签订案涉《还款协议》时属于无民事行为能力状态或限制民事行为能力状态，亦未提交证据证明案涉《还款协议》是在受威胁、强迫状态下签订，故本院采信原告的说法，确认本案《还款协议》的有效性，对原告主张本案借款本金应为650000元的诉请予以认可。	517
彩民欠5000块钱不还  有欠条和身份证信息  我该怎么办	文书内容 本院认为，原告与被告之间构成民间借贷合同关系。根据民事诉讼“谁主张，谁举证”的证据规则，原告对其向被告出借款项200000元的事实提供了借条一张及转账记录予以证实，本院予以采信。现被告逾期没有归还余下100000元借款已构成违约，原告主张被告立即归还合理合法，本院予以支持。鉴于双方并未就借款约定利息，故应依法认定为无息借款。但款项到期后，被告拒绝归还，造成原告利息损失，则应支付资金占用期间的利息，本院依法酌定从借款到期日的第二天即2020年5月1日起按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算至全部清偿之日止。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。 ”的规定，本案中，原告梁惠平向被告陈杨玲出借款项的时间为2020年之前，而《中华人民共和国民法典》自2021年1月1日起施行，本案争议事实发生于民法典施行之前，故应适用当时的法律、司法解释的规定。为此，依照《中华人民共和国合同法》第六条、第八条、第二百一十一条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定（2020年第二次修正）》第二十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告陈杨玲在本判决发生法律效力之日起十日内向原告梁惠平偿还借款本金100000元及支付资金占用期间的利息（利息从2020年5月1日起按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算至全部清偿之日止）；二、驳回原告梁惠平的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费1200元，由被告陈杨玲负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　刘国恒二〇二一年四月二十一日法官助理甘文彬书记员陈绮琴	本院认为，原告与被告之间构成民间借贷合同关系。根据民事诉讼“谁主张，谁举证”的证据规则，原告对其向被告出借款项200000元的事实提供了借条一张及转账记录予以证实，本院予以采信。现被告逾期没有归还余下100000元借款已构成违约，原告主张被告立即归还合理合法，本院予以支持。鉴于双方并未就借款约定利息，故应依法认定为无息借款。但款项到期后，被告拒绝归还，造成原告利息损失，则应支付资金占用期间的利息，本院依法酌定从借款到期日的第二天即2020年5月1日起按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率计算至全部清偿之日止。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	517
彩民欠5000块钱不还  有欠条和身份证信息  我该怎么办	本院认为，结合原、被告陈述及微信聊天记录可知，双方之间不仅存在借款往来，还有投资和购买产品的资金往来，除了被告书写的《借条》外，双方没有提交其他对账结算凭证，现双方争议的焦点是原告主张的欠款事实是否成立。首先，在自然人之间的民间借贷中，《借条》是证明双方存在借贷法律关系的直接证据，具有较强的证明力。本案中，原告持有的《借条》应视为被告未还款的直接证据。其次，《借条》系被告事后出具，《借条》载明的50000元并非由原告事前一次性支付给被告的，被告出具《借条》的行为本身就是其对双方所发生款项来往的结算，应视为其对借款事实及尚欠金额的认可。现被告未能提交证据证明其在《借条》出具后已向原告还过款，故未还借款数额应认定为50000元。再次，被告虽辩称其还款已经还超了，《借条》系受原告逼迫出具，但未能提供证据证明其受到胁迫的事实，且若在双方未结算的情况下即向出借方出具《借条》，在超额归还欠款后未将《借条》原件索回，亦不符合民间借贷习惯。	本院认为，结合原、被告陈述及微信聊天记录可知，双方之间不仅存在借款往来，还有投资和购买产品的资金往来，除了被告书写的《借条》外，双方没有提交其他对账结算凭证，现双方争议的焦点是原告主张的欠款事实是否成立。首先，在自然人之间的民间借贷中，《借条》是证明双方存在借贷法律关系的直接证据，具有较强的证明力。本案中，原告持有的《借条》应视为被告未还款的直接证据。其次，《借条》系被告事后出具，《借条》载明的50000元并非由原告事前一次性支付给被告的，被告出具《借条》的行为本身就是其对双方所发生款项来往的结算，应视为其对借款事实及尚欠金额的认可。现被告未能提交证据证明其在《借条》出具后已向原告还过款，故未还借款数额应认定为50000元。再次，被告虽辩称其还款已经还超了，《借条》系受原告逼迫出具，但未能提供证据证明其受到胁迫的事实，且若在双方未结算的情况下即向出借方出具《借条》，在超额归还欠款后未将《借条》原件索回，亦不符合民间借贷习惯。	526
彩民欠5000块钱不还  有欠条和身份证信息  我该怎么办	文书内容 本院认为，原告提供的证据足以证明双方成立民间借贷关系。原告主张向被告交付了借款本金265500元，提供了银行转账凭证予以证明，本院依法予以采纳。至于原告主张向案外人出借40000元，被告承诺代为偿还的事实，被告确认帮助朋友偿还该40000元，即被告实际欠付原告借款本金305500元。原告主张被告偿还借款本金300000元，属于对自身权利的处分，本院依法予以支持。至于被告主张《欠条》所载的300000元包括借款利息20000元，未能提供证据予以证明，本院依法不予采纳。至于利息问题，原告提供的《欠条》明确约定“每月以两分息计，以前全部借条作废”，被告主张“每月”并非其笔迹，否认承诺支付利息，但未提供证据证明，本院不予采纳。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年12月23日最高人民法院审判委员会第1823次会议通过）第二十八条规定，借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。 第三十一条规定，本规定施行后，人民法院新受理的一审民间借贷纠纷案件，适用本规定。2020年8月20日之后新受理的一审民间借贷案件，借贷合同成立于2020年8月20日之前，当事人请求适用当时的司法解释计算自合同成立到2020年8月19日的利息部分的，人民法院应予支持；对于自2020年8月20日到借款返还之日的利息部分，适用起诉时本规定的利率保护标准计算。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2015年6月23日由最高人民法院审判委员会第1655次会议通过）第二十六条规定，借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。综上，被告应以300000元为基数，自2019年6月18日起按照年利率24%计付利息至2020年8月19日；以300000元为基数，自2020年8月20日起按照全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率的四倍计付利息至实际清偿之日止。	本院认为，原告提供的证据足以证明双方成立民间借贷关系。原告主张向被告交付了借款本金265500元，提供了银行转账凭证予以证明，本院依法予以采纳。至于原告主张向案外人出借40000元，被告承诺代为偿还的事实，被告确认帮助朋友偿还该40000元，即被告实际欠付原告借款本金305500元。原告主张被告偿还借款本金300000元，属于对自身权利的处分，本院依法予以支持。至于被告主张《欠条》所载的300000元包括借款利息20000元，未能提供证据予以证明，本院依法不予采纳。至于利息问题，原告提供的《欠条》明确约定“每月以两分息计，以前全部借条作废”，被告主张“每月”并非其笔迹，否认承诺支付利息，但未提供证据证明，本院不予采纳。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年12月23日最高人民法院审判委员会第1823次会议通过）第二十八条规定，借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但是以不超过合同成立时一年期贷款市场报价利率四倍为限。	520
我因为身体原因不能上班了，但工资已经拖欠4个月了，厂子到现在还是不给我怎么要啊？	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据劳动合同法的规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬；用人单位应当自用工之日起一个月内与劳动者订立书面劳动合同；用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。原告应当按照约定支付被告工资，并依法与被告协商、签订书面劳动合同，否则即需按上述规定承担法律责任。原告以被告工作中存在差错造成损失为由拒绝承担上述责任，于法无据，本院不予采纳。至于原告主张的经济损失，可另行处理。关于2020年9月1日至10月9日期间工资，原告确认尚拖欠工资4,200元未支付，应当予以支付，原告要求不予支付被告上述工资差额的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。 关于2020年1月1日至10月9日期间未签订劳动合同二倍工资差额。其一，原、被告自2019年11月1日起建立劳动关系，因被告未与原告协商签订书面劳动合同，仲裁委确定原告应当支付二倍工资差额的起算日期为2020年1月1日，被告对此无异议，本院予以确认。其二，双方确认2020年1月15日至3月8日期间因春节假期及受疫情影响，被告未正常上班，客观上原告与被告协商、签订书面劳动合同存在困难，因此在计算二倍工资时将该段期间予以扣除。其三，关于二倍工资计算基数，应按照双方约定的正常工作时间月工资来确定，不包括加班工资。双方一致确认约定的工资对应工作时间为做六休一，故相应的工资中包括有休息日加班工资，因此在计算二倍工资差额时应予以剔除。据此计算，原告应当支付被告2020年1月1日至14日、3月9日至10月9日期间二倍工资差额39,769.	本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。根据劳动合同法的规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬；用人单位应当自用工之日起一个月内与劳动者订立书面劳动合同；用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。原告应当按照约定支付被告工资，并依法与被告协商、签订书面劳动合同，否则即需按上述规定承担法律责任。原告以被告工作中存在差错造成损失为由拒绝承担上述责任，于法无据，本院不予采纳。至于原告主张的经济损失，可另行处理。关于2020年9月1日至10月9日期间工资，原告确认尚拖欠工资4,200元未支付，应当予以支付，原告要求不予支付被告上述工资差额的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。	447
我因为身体原因不能上班了，但工资已经拖欠4个月了，厂子到现在还是不给我怎么要啊？	 七、关于解除劳动关系的经济补偿金： 原告主张被告于2020年3月30日口头告知离职，随后便自行离开其司，属于单方提出离职，后又于2020年4月16日向劳动保障监察部门投诉，再次提出离职。根据劳动部《对有关问题的补充规定》第四条&ldquo;《规定》第十八条所称&lsquo;无故拖欠&rsquo;系指用人单位无正当理由超过规定付薪时间未支付劳动者工资。不包括：(1)用人单位遇到非人力所能抗拒的自然灾害、战争等原因、无法按时支付工资&rdquo;的规定，本案原告因为疫情灾害影响超过规定时间付薪，属于不可抗力因素影响，不属&ldquo;拖欠工资&rdquo;，不属于应当支付经济补偿金的情形。 本院认为，如前所述，本院已认定被告因为原告拖欠工资要求与被告解除劳动关系，即使如原告所述因疫情影响延迟发放工资，但原告延迟发放工资已超过30天，且在被告投诉的情况下，未与被告进行协商，被告以原告拖欠工资为由解除与原告的劳动关系符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第(二)项的规定,原告应根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、四十七条的规定向被告支付经济补偿金10456. 8元（4182.72元/月&times;2.5个月）。 八、申请仲裁时间：2020年6月11日。 九、仲裁请求：一、要求确认与被申请人2017年3月17日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、要求被申请人支付2020年2月1日至2020年6月2日期间工资23200元；三、要求被申请人支付解除劳动关系的经济补偿金20300元。 十、仲裁结果：一、确认申请人与被申请人2018年3月17日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人2020年2月1日至2020年6月2日期间的工资10347.13元；三、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人解除劳动关系的经济补偿金10456.8元。 十一、原告的诉讼请求：1.原告与被告自2018年3月17日至2020年3月29日存在劳动关系；2.	 七、关于解除劳动关系的经济补偿金： 原告主张被告于2020年3月30日口头告知离职，随后便自行离开其司，属于单方提出离职，后又于2020年4月16日向劳动保障监察部门投诉，再次提出离职。根据劳动部《对有关问题的补充规定》第四条&ldquo;《规定》第十八条所称&lsquo;无故拖欠&rsquo;系指用人单位无正当理由超过规定付薪时间未支付劳动者工资。不包括：(1)用人单位遇到非人力所能抗拒的自然灾害、战争等原因、无法按时支付工资&rdquo;的规定，本案原告因为疫情灾害影响超过规定时间付薪，属于不可抗力因素影响，不属&ldquo;拖欠工资&rdquo;，不属于应当支付经济补偿金的情形。 本院认为，如前所述，本院已认定被告因为原告拖欠工资要求与被告解除劳动关系，即使如原告所述因疫情影响延迟发放工资，但原告延迟发放工资已超过30天，且在被告投诉的情况下，未与被告进行协商，被告以原告拖欠工资为由解除与原告的劳动关系符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第(二)项的规定,原告应根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、四十七条的规定向被告支付经济补偿金10456. 8元（4182.72元/月&times;2.5个月）。 八、申请仲裁时间：2020年6月11日。 九、仲裁请求：一、要求确认与被申请人2017年3月17日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、要求被申请人支付2020年2月1日至2020年6月2日期间工资23200元；三、要求被申请人支付解除劳动关系的经济补偿金20300元。 十、仲裁结果：一、确认申请人与被申请人2018年3月17日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人2020年2月1日至2020年6月2日期间的工资10347.13元；三、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人解除劳动关系的经济补偿金10456.8元。 十一、原告的诉讼请求：1.原告与被告自2018年3月17日至2020年3月29日存在劳动关系；2.	444
我因为身体原因不能上班了，但工资已经拖欠4个月了，厂子到现在还是不给我怎么要啊？	 七、关于解除劳动关系的经济补偿金： 原告主张被告于2020年3月30日口头告知离职，随后便自行离开其司，属于单方提出离职，后又于2020年4月16日向劳动保障监察部门投诉，再次提出离职。根据劳动部《对有关问题的补充规定》第四条&ldquo;《规定》第十八条所称&lsquo;无故拖欠&rsquo;系指用人单位无正当理由超过规定付薪时间未支付劳动者工资。不包括：(1)用人单位遇到非人力所能抗拒的自然灾害、战争等原因、无法按时支付工资&rdquo;的规定，本案原告因为疫情灾害影响超过规定时间付薪，属于不可抗力因素影响，不属&ldquo;拖欠工资&rdquo;，不属于应当支付经济补偿金的情形。 本院认为，如前所述，本院已认定被告因为原告拖欠工资要求与被告解除劳动关系，即使如原告所述因疫情影响延迟发放工资，但原告延迟发放工资已超过30天，且在被告投诉的情况下，未与被告进行协商，被告以原告拖欠工资为由解除与原告的劳动关系符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款(二)项的规定,原告应根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、四十七条的规定向被告支付经济补偿金6556. 24元（3278.12元/月&times;2个月）。 八、申请仲裁时间：2020年6月11日。 九、仲裁请求：一、要求确认与被申请人2018年10月21日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、要求被申请人支付2020年2月1日至2020年6月2日期间工资15200元；三、要求被申请人支付解除劳动关系的经济补偿金7600元。 十、仲裁结果：一、确认申请人与被申请人2018年10月21日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人2020年2月1日至2020年6月2日期间的工资9091.95元；三、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人解除劳动关系的经济补偿金6556.25元。 十一、原告的诉讼请求：1.原告与被告自2018年10月21日至2020年3月29日存在劳动关系；2.	 七、关于解除劳动关系的经济补偿金： 原告主张被告于2020年3月30日口头告知离职，随后便自行离开其司，属于单方提出离职，后又于2020年4月16日向劳动保障监察部门投诉，再次提出离职。根据劳动部《对有关问题的补充规定》第四条&ldquo;《规定》第十八条所称&lsquo;无故拖欠&rsquo;系指用人单位无正当理由超过规定付薪时间未支付劳动者工资。不包括：(1)用人单位遇到非人力所能抗拒的自然灾害、战争等原因、无法按时支付工资&rdquo;的规定，本案原告因为疫情灾害影响超过规定时间付薪，属于不可抗力因素影响，不属&ldquo;拖欠工资&rdquo;，不属于应当支付经济补偿金的情形。 本院认为，如前所述，本院已认定被告因为原告拖欠工资要求与被告解除劳动关系，即使如原告所述因疫情影响延迟发放工资，但原告延迟发放工资已超过30天，且在被告投诉的情况下，未与被告进行协商，被告以原告拖欠工资为由解除与原告的劳动关系符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款(二)项的规定,原告应根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、四十七条的规定向被告支付经济补偿金6556. 24元（3278.12元/月&times;2个月）。 八、申请仲裁时间：2020年6月11日。 九、仲裁请求：一、要求确认与被申请人2018年10月21日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、要求被申请人支付2020年2月1日至2020年6月2日期间工资15200元；三、要求被申请人支付解除劳动关系的经济补偿金7600元。 十、仲裁结果：一、确认申请人与被申请人2018年10月21日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人2020年2月1日至2020年6月2日期间的工资9091.95元；三、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人解除劳动关系的经济补偿金6556.25元。 十一、原告的诉讼请求：1.原告与被告自2018年10月21日至2020年3月29日存在劳动关系；2.	445
我因为身体原因不能上班了，但工资已经拖欠4个月了，厂子到现在还是不给我怎么要啊？	 七、关于解除劳动关系的经济补偿金： 原告主张被告于2020年3月30日口头告知离职，随后便自行离开其司，属于单方提出离职，后又于2020年4月16日向劳动保障监察部门投诉，再次提出离职。根据劳动部《对有关问题的补充规定》第四条&ldquo;《规定》第十八条所称&lsquo;无故拖欠&rsquo;系指用人单位无正当理由超过规定付薪时间未支付劳动者工资。不包括：(1)用人单位遇到非人力所能抗拒的自然灾害、战争等原因、无法按时支付工资&rdquo;的规定，本案原告因为疫情灾害影响超过规定时间付薪，属于不可抗力因素影响，不属&ldquo;拖欠工资&rdquo;，不属于应当支付经济补偿金的情形。 本院认为，如前所述，本院已认定被告因为原告拖欠工资要求与被告解除劳动关系，即使如原告所述因疫情影响延迟发放工资，但原告延迟发放工资已超过30天，且在被告投诉的情况下，未与被告进行协商，被告以原告拖欠工资为由解除与原告的劳动关系符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第(二)项的规定,原告应根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、四十七条的规定向被告支付经济补偿金。 仲裁委认定的5802.41元符合法律规定，被告对此并无异议，本院予以确认，认定原告应向被告支付经济补偿金5802.41元。 八、申请仲裁时间：2020年6月11日。 九、仲裁请求：一、要求确认与被申请人2018年7月24日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、要求被申请人支付2020年2月1日至2020年6月2日期间工资16800元；三、要求被申请人支付解除劳动关系的经济补偿金8400元。 十、仲裁结果：一、确认申请人与被申请人2018年7月24日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人2020年2月1日至2020年6月2日期间的工资8568.96元；三、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人解除劳动关系的经济补偿金5802.	 七、关于解除劳动关系的经济补偿金： 原告主张被告于2020年3月30日口头告知离职，随后便自行离开其司，属于单方提出离职，后又于2020年4月16日向劳动保障监察部门投诉，再次提出离职。根据劳动部《对有关问题的补充规定》第四条&ldquo;《规定》第十八条所称&lsquo;无故拖欠&rsquo;系指用人单位无正当理由超过规定付薪时间未支付劳动者工资。不包括：(1)用人单位遇到非人力所能抗拒的自然灾害、战争等原因、无法按时支付工资&rdquo;的规定，本案原告因为疫情灾害影响超过规定时间付薪，属于不可抗力因素影响，不属&ldquo;拖欠工资&rdquo;，不属于应当支付经济补偿金的情形。 本院认为，如前所述，本院已认定被告因为原告拖欠工资要求与被告解除劳动关系，即使如原告所述因疫情影响延迟发放工资，但原告延迟发放工资已超过30天，且在被告投诉的情况下，未与被告进行协商，被告以原告拖欠工资为由解除与原告的劳动关系符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第(二)项的规定,原告应根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、四十七条的规定向被告支付经济补偿金。 仲裁委认定的5802.41元符合法律规定，被告对此并无异议，本院予以确认，认定原告应向被告支付经济补偿金5802.41元。 八、申请仲裁时间：2020年6月11日。 九、仲裁请求：一、要求确认与被申请人2018年7月24日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、要求被申请人支付2020年2月1日至2020年6月2日期间工资16800元；三、要求被申请人支付解除劳动关系的经济补偿金8400元。 十、仲裁结果：一、确认申请人与被申请人2018年7月24日至2020年6月2日期间存在劳动关系；二、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人2020年2月1日至2020年6月2日期间的工资8568.96元；三、本裁决书生效之日起十日内，被申请人一次性支付申请人解除劳动关系的经济补偿金5802.	447
我因为身体原因不能上班了，但工资已经拖欠4个月了，厂子到现在还是不给我怎么要啊？	用人单位对劳动者旷工作为否定性评价，但所提交的证据并不能证明其所主张的事实。其五，原告被告就交通事故维修费损失赔偿事宜未协商一致的情况下，原告在劳动者多次追讨、甚至申请仲裁后，才于2021年3月22日支付2021年1月的工资，存在拖延支付劳动者工资的行为。综上，本院认定在被告并未离职的情况下，原告以被告旷工构成严重违反相关管理规定为由向被告发出解除劳动合同通知书解除双方劳动关系，且原告还存在拖延支付劳动者工资的行为，原告是违法解除与劳动者的劳动关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十八条的规定，被告要求原告支付解除劳动关系经济补偿金，并无不妥，本院予以支持。按被告离职前12个月的月平均工资及其在原告处的工作年限4.5年以上不满5年，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，原告应支付被告解除劳动关系经济补偿金27310元（计算公式：5462元/月×5个月）。	用人单位对劳动者旷工作为否定性评价，但所提交的证据并不能证明其所主张的事实。其五，原告被告就交通事故维修费损失赔偿事宜未协商一致的情况下，原告在劳动者多次追讨、甚至申请仲裁后，才于2021年3月22日支付2021年1月的工资，存在拖延支付劳动者工资的行为。综上，本院认定在被告并未离职的情况下，原告以被告旷工构成严重违反相关管理规定为由向被告发出解除劳动合同通知书解除双方劳动关系，且原告还存在拖延支付劳动者工资的行为，原告是违法解除与劳动者的劳动关系。根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十八条的规定，被告要求原告支付解除劳动关系经济补偿金，并无不妥，本院予以支持。按被告离职前12个月的月平均工资及其在原告处的工作年限4.5年以上不满5年，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，原告应支付被告解除劳动关系经济补偿金27310元（计算公式：5462元/月×5个月）。	453
我朋友喝醉酒被朋友们骗走说开车出去玩，结果走在半路朋友们下车开始抢劫货车司机合计金额100块有什么方法可以出来？	《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第三条规定：“在诉讼过程中，一方当事人陈述的于己不利的事实，或者对于己不利的事实明确表示承认的，另一方当事人无需举证证明”，因此本院认定被告与原告之间不存在合伙关系。综合本案的案情，原、被告之间虽然没有签订书面买卖合同，但原告提交的流水明细清单中有100万元已明确注明购车款，原、被告在庭审中均确认该100万元是用于购车，而被告提供的微信群聊天记录也反映了有关购买汽车的问题，故本院认为原告主张与被告之间存在买卖合同关系更为可信，本院确认原告与被告之间存在的是买卖合同关系。本案系买卖合同纠纷，原告与被告之间的买卖关系成立，且交易内容未违反法律、行政法规强制性规定，亦不违背公序良俗，依法有效，双方均应按照约定履行义务。原告已经依约支付了货款，被告亦应依约履行交付货物的义务，被告在收到2017年12月22日原告转账的100万元后没有向原告交付车辆也没有退还货款，已侵害了原告的合法权益，且双方现就购车事宜已没有继续履行合同的可能，故原告要求被告归还该购车款100万元的诉讼请求合理合法，本院予以支持。 至于原告于2017年11月25日向被告转账的30万元，因原告与被告之间存在多笔交易流水，该30万元也未注明购车款且被告在庭审中辩称该30万元不是购车款。因此，本院无法确认该30万元是基于本案买卖合同关系交付的购车款，故原告要求退回该30万元购车款的依据不足，本院不予采纳。原告可依据真正的法律关系就该30万元另行主张权利。关于利息，根据《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十四条第四款“买卖合同没有约定逾期付款违约金或者该违约金的计算方法，出卖人以买受人违约为由主张赔偿逾期付款损失的，人民法院可以中国人民银行同期同类人民币贷款基准利率为基础，参照逾期罚息利率标准计算”，本案中原、被告之间并无约定交货的时间以及退还款项的日期，但被告未交付货物也没有退还款项，确已造成原告资金被占用期间的利息损失，故原告要求被告自2017年12月22日起支付资金被占用期间的利息，本院予以支持，利息应从2017年12月22日起至2019年8月19日止，按中国人民银行同期贷款利率计算；从2019年8月20日起至实际清偿完毕之日止，按全国银行间同业拆借中心公布的同期贷款市场报价利率计算。	《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第三条规定：“在诉讼过程中，一方当事人陈述的于己不利的事实，或者对于己不利的事实明确表示承认的，另一方当事人无需举证证明”，因此本院认定被告与原告之间不存在合伙关系。综合本案的案情，原、被告之间虽然没有签订书面买卖合同，但原告提交的流水明细清单中有100万元已明确注明购车款，原、被告在庭审中均确认该100万元是用于购车，而被告提供的微信群聊天记录也反映了有关购买汽车的问题，故本院认为原告主张与被告之间存在买卖合同关系更为可信，本院确认原告与被告之间存在的是买卖合同关系。本案系买卖合同纠纷，原告与被告之间的买卖关系成立，且交易内容未违反法律、行政法规强制性规定，亦不违背公序良俗，依法有效，双方均应按照约定履行义务。原告已经依约支付了货款，被告亦应依约履行交付货物的义务，被告在收到2017年12月22日原告转账的100万元后没有向原告交付车辆也没有退还货款，已侵害了原告的合法权益，且双方现就购车事宜已没有继续履行合同的可能，故原告要求被告归还该购车款100万元的诉讼请求合理合法，本院予以支持。 至于原告于2017年11月25日向被告转账的30万元，因原告与被告之间存在多笔交易流水，该30万元也未注明购车款且被告在庭审中辩称该30万元不是购车款。因此，本院无法确认该30万元是基于本案买卖合同关系交付的购车款，故原告要求退回该30万元购车款的依据不足，本院不予采纳。原告可依据真正的法律关系就该30万元另行主张权利。关于利息，根据《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十四条第四款“买卖合同没有约定逾期付款违约金或者该违约金的计算方法，出卖人以买受人违约为由主张赔偿逾期付款损失的，人民法院可以中国人民银行同期同类人民币贷款基准利率为基础，参照逾期罚息利率标准计算”，本案中原、被告之间并无约定交货的时间以及退还款项的日期，但被告未交付货物也没有退还款项，确已造成原告资金被占用期间的利息损失，故原告要求被告自2017年12月22日起支付资金被占用期间的利息，本院予以支持，利息应从2017年12月22日起至2019年8月19日止，按中国人民银行同期贷款利率计算；从2019年8月20日起至实际清偿完毕之日止，按全国银行间同业拆借中心公布的同期贷款市场报价利率计算。	520
我朋友喝醉酒被朋友们骗走说开车出去玩，结果走在半路朋友们下车开始抢劫货车司机合计金额100块有什么方法可以出来？	3.误工费，根据本院已经查明的事实，原告于本案事故发生前一年的月平均工资为4,036.61元。根据鉴定意见书认定的原告休息期以及本院已经查明的事实，本院确认原告的误工损失金额为1,771.61元。4.交通费，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十二条规定，交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。根据原告就诊次数，本院确认交通费金额为100元。5.车辆维修费，原告主张车辆维修费380元，并提供维修费发票予以佐证，故本院对于车辆维修费金额予以确认。6.鉴定费，根据《中华人民共和国保险法》第六十四条规定，保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。 故鉴定费900元应由平保上海分公司承担。因原告明确表示放弃对无责机动车交强险应赔偿损失的赔偿请求，且该放弃赔偿请求，不应加重本案被告的赔偿责任。因此，本院支持赔偿金额如下：平保上海分公司应在交强险内赔偿原告医疗费513元［564.30×10,000÷(10,000+1,000)］、护理费190.91元［210×110,000÷(110,000+11,000)］、误工费1,610.55元［1,771.61×110,000÷(110,000+11,000)］、交通费90.91元［100×110,000÷(110,000+11,000)］、车辆修理费361.90元［380×2,000÷(2,000+100)］，合计2,767.27元。平保上海分公司在商业三者险内赔偿原告鉴定费900元。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第二项、《中华人民共和国保险法》第六十四条、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条第一款、第二十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：一、被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司应于本判决生效之日起十五日内在交强险限额内一次性赔偿原告夏宏生2,767.	3.误工费，根据本院已经查明的事实，原告于本案事故发生前一年的月平均工资为4,036.61元。根据鉴定意见书认定的原告休息期以及本院已经查明的事实，本院确认原告的误工损失金额为1,771.61元。4.交通费，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十二条规定，交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。根据原告就诊次数，本院确认交通费金额为100元。5.车辆维修费，原告主张车辆维修费380元，并提供维修费发票予以佐证，故本院对于车辆维修费金额予以确认。6.鉴定费，根据《中华人民共和国保险法》第六十四条规定，保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。 故鉴定费900元应由平保上海分公司承担。因原告明确表示放弃对无责机动车交强险应赔偿损失的赔偿请求，且该放弃赔偿请求，不应加重本案被告的赔偿责任。因此，本院支持赔偿金额如下：平保上海分公司应在交强险内赔偿原告医疗费513元［564.30×10,000÷(10,000+1,000)］、护理费190.91元［210×110,000÷(110,000+11,000)］、误工费1,610.55元［1,771.61×110,000÷(110,000+11,000)］、交通费90.91元［100×110,000÷(110,000+11,000)］、车辆修理费361.90元［380×2,000÷(2,000+100)］，合计2,767.27元。平保上海分公司在商业三者险内赔偿原告鉴定费900元。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第二项、《中华人民共和国保险法》第六十四条、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、2003年《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条第一款、第二十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：一、被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司应于本判决生效之日起十五日内在交强险限额内一次性赔偿原告夏宏生2,767.	521
我朋友喝醉酒被朋友们骗走说开车出去玩，结果走在半路朋友们下车开始抢劫货车司机合计金额100块有什么方法可以出来？	交通费，万保路主张100元，未超出合理范围，相关当事人亦予以认可，本院予以支持。误工费，万保路因事故受伤治疗、休息，确会对其收入产生不利影响，结合其提交的北京同城必应科技有限公司为其出具的收入证明(主要内容为：万保路2020年5月26日至同年8月13日通过闪送平台承揽专人直送业务，获得收入6,800元)所载的其两个半月左右的收入情况，本院酌情按照100元/天的标准，计算1个月，支持其误工费3,000元。律师代理费，综合考虑案情需要、标的金额及律师的参与情况等，酌情支持2,000元。以上损失除律师代理费外，均属于交强险理赔范围，且相关数额未超出交强险责任限额，均应由长安保险公司在肇事车辆交强险责任限额内予以理赔，数额总计7,484.63元。律师代理费2,000元，由蒋文峰予以赔偿。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第二项规定，判决如下：一、长安责任保险股份有限公司上海市分公司于本判决生效之日起七日内赔偿万保路损失合计7,484. 63元；二、蒋文峰于本判决生效之日起七日内赔偿万保路律师代理费2,000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费免于收取。本判决为终审判决。审判员　　王晓明二〇二一年二月十九日书记员　　田　宇附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。	交通费，万保路主张100元，未超出合理范围，相关当事人亦予以认可，本院予以支持。误工费，万保路因事故受伤治疗、休息，确会对其收入产生不利影响，结合其提交的北京同城必应科技有限公司为其出具的收入证明(主要内容为：万保路2020年5月26日至同年8月13日通过闪送平台承揽专人直送业务，获得收入6,800元)所载的其两个半月左右的收入情况，本院酌情按照100元/天的标准，计算1个月，支持其误工费3,000元。律师代理费，综合考虑案情需要、标的金额及律师的参与情况等，酌情支持2,000元。以上损失除律师代理费外，均属于交强险理赔范围，且相关数额未超出交强险责任限额，均应由长安保险公司在肇事车辆交强险责任限额内予以理赔，数额总计7,484.63元。律师代理费2,000元，由蒋文峰予以赔偿。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第二项规定，判决如下：一、长安责任保险股份有限公司上海市分公司于本判决生效之日起七日内赔偿万保路损失合计7,484. 63元；二、蒋文峰于本判决生效之日起七日内赔偿万保路律师代理费2,000元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费免于收取。本判决为终审判决。审判员　　王晓明二〇二一年二月十九日书记员　　田　宇附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。	518
我朋友喝醉酒被朋友们骗走说开车出去玩，结果走在半路朋友们下车开始抢劫货车司机合计金额100块有什么方法可以出来？	如果这时候我还欠他的这些钱，他不需要以2002年的100万本金和120万利息名义买房，他直接以我欠的这些钱抵房款就可以了。就是因为这些钱我都已经还了，所以穆才拿2002年的100万做文章，同时他还要回避1999年欠我100万，否则他的说法就站不住脚。2.戴某的证言：其负责越通公司的会计工作，李某原来也是在越通公司负责财务和办公室工作。2004-2006年越通公司资金困难，梁某2向身边的朋友借钱用于越通公司开发建设，其作为会计，会登记入账。当时向陈某2借的是1500万元左右，向张**借了200万左右，向某强借了160万元，梁某2以个人名义借，这些钱都是用在了大东门华庭的开发上，梁某9和李某还有黎某对此都是知情的。梁某2后来都还了，是用公司的钱还的，具体还款是安排李某与其负责跟进。穆向强的借款有一些是通过存入现金归还，有一些是现金归还。 这笔160万在给姓刘的女士230万元之前就已经还清了。3.梁某9的证言，证实：梁某2因开发大东门华庭，向陈某2、穆向强等借过钱，向某强借过160万左右，虽然是梁某2以个人名义借钱，但是用于公司开支，所以这些借款都用公司的钱去还了。梁某2当时安排了我和李某去负责跟进还款事宜，上述借款都还清了。其中陈某2的借款是先使用商铺抵押后，公司还款后解除抵押；穆向强的借款有些是存入现金归还，有些是直接提现金归还，但是具体过程我不太记得了；张**的借款是安排公司财务还清了。主要是负责公司财务和公司会计的李某、戴某去负责处理的。我记得上述借款都归还了。因时间太久，还款凭证以及票据可能很难找到了。4.李某的证言。2002-2007在广州越通房地产发展有限公司工作。确认2005年1月28日存入穆向强账户的30万交易底单是其签名，是梁某2交代的。	如果这时候我还欠他的这些钱，他不需要以2002年的100万本金和120万利息名义买房，他直接以我欠的这些钱抵房款就可以了。就是因为这些钱我都已经还了，所以穆才拿2002年的100万做文章，同时他还要回避1999年欠我100万，否则他的说法就站不住脚。2.戴某的证言：其负责越通公司的会计工作，李某原来也是在越通公司负责财务和办公室工作。2004-2006年越通公司资金困难，梁某2向身边的朋友借钱用于越通公司开发建设，其作为会计，会登记入账。当时向陈某2借的是1500万元左右，向张**借了200万左右，向某强借了160万元，梁某2以个人名义借，这些钱都是用在了大东门华庭的开发上，梁某9和李某还有黎某对此都是知情的。梁某2后来都还了，是用公司的钱还的，具体还款是安排李某与其负责跟进。穆向强的借款有一些是通过存入现金归还，有一些是现金归还。 这笔160万在给姓刘的女士230万元之前就已经还清了。3.梁某9的证言，证实：梁某2因开发大东门华庭，向陈某2、穆向强等借过钱，向某强借过160万左右，虽然是梁某2以个人名义借钱，但是用于公司开支，所以这些借款都用公司的钱去还了。梁某2当时安排了我和李某去负责跟进还款事宜，上述借款都还清了。其中陈某2的借款是先使用商铺抵押后，公司还款后解除抵押；穆向强的借款有些是存入现金归还，有些是直接提现金归还，但是具体过程我不太记得了；张**的借款是安排公司财务还清了。主要是负责公司财务和公司会计的李某、戴某去负责处理的。我记得上述借款都归还了。因时间太久，还款凭证以及票据可能很难找到了。4.李某的证言。2002-2007在广州越通房地产发展有限公司工作。确认2005年1月28日存入穆向强账户的30万交易底单是其签名，是梁某2交代的。	522
我朋友喝醉酒被朋友们骗走说开车出去玩，结果走在半路朋友们下车开始抢劫货车司机合计金额100块有什么方法可以出来？	本院认为，上诉人程泊铃在他人对被害人卢1实施诈骗犯罪活动中，出面让卢1出具金额100万元的借条和通过转账制造虚假银行流水，又在明知同案人员让卢1刷卡套现的情况下，仍以虚假借条和银行流水为依据向法院提起民事诉讼，要求卢1归还100万元，其行为构成诈骗罪的共犯，且程泊铃在共同犯罪中起重要作用，依法不能认定从犯。至于程泊铃此前给予被害人卢15，000元一事与本案无关，程泊铃最终仍以卢1归还借款100万元向法院提起民事诉讼，足以证明程泊铃具有非法占有被害人90万元的主观故意和客观行为，原判据此认定并无不当。故对程泊铃及其辩护人的相关辩解和辩护意见，均不予采信和采纳。第四、原审被告人李树荣骗取被害人徐某、张某等人财产的行为构成诈骗罪。经查：1．被害人徐某的陈述和证人李1的证言均证明，2016年3月，徐某向李树荣借款130万元并约定还款200万元时，李树荣让于达春教徐某写290万元借条、收条以及房产租赁合同，且李树荣哄骗徐某讲“到时候你就还200万，不会让你按借条金额还款的。 ”之后，于达春陪同徐某去办理房产网签等。徐某陈述还证明，其收到290万元后，转账130万元归还给李1，取现160万元交还给李树荣。2．被害人张某的陈述证明，2015年1月，张某向李树荣借款5万元，李树荣让张某按照行规翻倍写了10.5万元借条并转账给张某10.5万元，但当场又让张某取现5.5万元交还给李树荣，后张某得知李树荣按翻倍金额的借条向法院起诉。3．证人邹某的证言及同案人员秦红兵的陈述均证明，李树荣等人对外放贷一般让客户出具翻倍金额的借条，然后指派他人陪同客户到银行走虚假流水、到房产中介签订所谓房地产买卖合同等，如果客户不还钱就用翻倍金额的借条、银行流水、买卖合同等逼客户还钱。4．相关的《协助查询金融财产通知书》及银行交易明细、微信转账凭证、借款合同、借条、收条、房地产买卖合同、银行账户交易明细等书证，证人王某4的证言等证据分别证明：(1)2016年3月，徐某向李树荣借款130万元，但出具了金额290万元的借条，后赵亚刚转给李树荣140万元，李树荣即转给徐某290万元，徐某再转给李1130万元和取现160万元。	本院认为，上诉人程泊铃在他人对被害人卢1实施诈骗犯罪活动中，出面让卢1出具金额100万元的借条和通过转账制造虚假银行流水，又在明知同案人员让卢1刷卡套现的情况下，仍以虚假借条和银行流水为依据向法院提起民事诉讼，要求卢1归还100万元，其行为构成诈骗罪的共犯，且程泊铃在共同犯罪中起重要作用，依法不能认定从犯。至于程泊铃此前给予被害人卢15，000元一事与本案无关，程泊铃最终仍以卢1归还借款100万元向法院提起民事诉讼，足以证明程泊铃具有非法占有被害人90万元的主观故意和客观行为，原判据此认定并无不当。故对程泊铃及其辩护人的相关辩解和辩护意见，均不予采信和采纳。第四、原审被告人李树荣骗取被害人徐某、张某等人财产的行为构成诈骗罪。经查：1．被害人徐某的陈述和证人李1的证言均证明，2016年3月，徐某向李树荣借款130万元并约定还款200万元时，李树荣让于达春教徐某写290万元借条、收条以及房产租赁合同，且李树荣哄骗徐某讲“到时候你就还200万，不会让你按借条金额还款的。 ”之后，于达春陪同徐某去办理房产网签等。徐某陈述还证明，其收到290万元后，转账130万元归还给李1，取现160万元交还给李树荣。2．被害人张某的陈述证明，2015年1月，张某向李树荣借款5万元，李树荣让张某按照行规翻倍写了10.5万元借条并转账给张某10.5万元，但当场又让张某取现5.5万元交还给李树荣，后张某得知李树荣按翻倍金额的借条向法院起诉。3．证人邹某的证言及同案人员秦红兵的陈述均证明，李树荣等人对外放贷一般让客户出具翻倍金额的借条，然后指派他人陪同客户到银行走虚假流水、到房产中介签订所谓房地产买卖合同等，如果客户不还钱就用翻倍金额的借条、银行流水、买卖合同等逼客户还钱。4．相关的《协助查询金融财产通知书》及银行交易明细、微信转账凭证、借款合同、借条、收条、房地产买卖合同、银行账户交易明细等书证，证人王某4的证言等证据分别证明：(1)2016年3月，徐某向李树荣借款130万元，但出具了金额290万元的借条，后赵亚刚转给李树荣140万元，李树荣即转给徐某290万元，徐某再转给李1130万元和取现160万元。	493
我买了一套 拆迁的农民公寓，但是我想卖出去，但是以前你房主不让买，要买她要分一半	文书内容 本院认为，按份共有人对共有的不动产或者动产按照其份额享有所有权。本案中，管炳成以房屋无法翻建为由要求对双方共有的房屋进行分割，但其提供的证据不足以证明房屋属于危房，存在翻建之必要。本院生效判决已明确各方在涉案房屋享有的所有权份额，各被告亦均同意涉案房屋由管炳成继续居住使用。管炳成主张双方矛盾加剧，房屋未分割不利于生产、生活的理由并不成立。同时，涉案房屋为农村房屋，根据房地一体的原则，如对涉案房屋进行折价分割，必然涉及宅基地使用权益。北京市通州区正在进行城市副中心建设，涉及大规模的占地拆迁，土地及农村房屋价值涨幅较大，在无法合理确定宅基地区位补偿价的情况下，如仅就房屋本身进行折价分割，对于最终未取得房屋的一方当事人显然有失公允。综上所述，根据《中华人民共和国民法典》第二百九十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定判决如下：驳回原告管炳成的诉讼请求。案件受理费775元，由原告管炳成负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　叶福勇二〇二一年二月七日书记员　　张　鹏	本院认为，按份共有人对共有的不动产或者动产按照其份额享有所有权。本案中，管炳成以房屋无法翻建为由要求对双方共有的房屋进行分割，但其提供的证据不足以证明房屋属于危房，存在翻建之必要。本院生效判决已明确各方在涉案房屋享有的所有权份额，各被告亦均同意涉案房屋由管炳成继续居住使用。管炳成主张双方矛盾加剧，房屋未分割不利于生产、生活的理由并不成立。同时，涉案房屋为农村房屋，根据房地一体的原则，如对涉案房屋进行折价分割，必然涉及宅基地使用权益。北京市通州区正在进行城市副中心建设，涉及大规模的占地拆迁，土地及农村房屋价值涨幅较大，在无法合理确定宅基地区位补偿价的情况下，如仅就房屋本身进行折价分割，对于最终未取得房屋的一方当事人显然有失公允。综上所述，根据《中华人民共和国民法典》第二百九十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定判决如下：驳回原告管炳成的诉讼请求。案件受理费775元，由原告管炳成负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　叶福勇二〇二一年二月七日书记员　　张　鹏	543
我买了一套 拆迁的农民公寓，但是我想卖出去，但是以前你房主不让买，要买她要分一半	但何翠琼在2016年另行购置房屋并搬离后，案涉房屋仍由何翠琼处分，租赁给他人并一直收租。陈少凤未提任何异议，也未主张过权利，违背一般常理。最后，陈少凤确认2005年收到了陈某、何翠琼支付的50000元款项，但认为是借款，但并未就双方存在真实的借款关系进行举证。结合上述分析及证人出具的证人证言，本院认定何翠琼、陈少凤之间存在真实的、口头的房屋买卖合同关系。焦点二。《中华人民共和国土地管理法》第八条第二款规定：“农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于农民集体所有；宅基地和自留地、自留山，属于农民集体所有”，第六十三条规定：“农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设”，由此可见，集体土地使用权是农村集体经济组织成员享有的权利，与享有者的特定身份相联系，仅限于一定条件下在集体经济组织成员之间转让，不允许通过买卖等方式转让给本集体经济组织以外的民事主体。 何翠琼并非案涉房屋所在村集体经济组织成员，其与陈少凤就买卖宅基地房屋所达成的转让协议因违反法律、行政法规的强制性规定应属无效。焦点三。根据《中华人民共和国合同法》第五十八条的规定，合同无效后，因该合同取得的财产，应当予以返还。因本案陈少凤已与拆迁补偿部门签订拆迁补偿合同，且案涉房屋也已经被实际拆除，故陈少凤应将其收取的50000元购房款返还给何翠琼。至于何翠琼主张该50000元款项的利息，实际上何翠琼支付上述50000元购房款后一直占有使用且处分案涉房屋，故对其要求资金占用期间损失本院不予支持。陈少凤明知农村宅基地住房不能出售给该集体经济组织成员外的其他人，却为了经济利益将涉案房屋出售，多年后又在房屋面临拆迁补偿时主张自己系合法权属人，并签订拆迁补偿协议，以获得更大的利益，其应承担买卖行为无效的过错责任。	但何翠琼在2016年另行购置房屋并搬离后，案涉房屋仍由何翠琼处分，租赁给他人并一直收租。陈少凤未提任何异议，也未主张过权利，违背一般常理。最后，陈少凤确认2005年收到了陈某、何翠琼支付的50000元款项，但认为是借款，但并未就双方存在真实的借款关系进行举证。结合上述分析及证人出具的证人证言，本院认定何翠琼、陈少凤之间存在真实的、口头的房屋买卖合同关系。焦点二。《中华人民共和国土地管理法》第八条第二款规定：“农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于农民集体所有；宅基地和自留地、自留山，属于农民集体所有”，第六十三条规定：“农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设”，由此可见，集体土地使用权是农村集体经济组织成员享有的权利，与享有者的特定身份相联系，仅限于一定条件下在集体经济组织成员之间转让，不允许通过买卖等方式转让给本集体经济组织以外的民事主体。 何翠琼并非案涉房屋所在村集体经济组织成员，其与陈少凤就买卖宅基地房屋所达成的转让协议因违反法律、行政法规的强制性规定应属无效。焦点三。根据《中华人民共和国合同法》第五十八条的规定，合同无效后，因该合同取得的财产，应当予以返还。因本案陈少凤已与拆迁补偿部门签订拆迁补偿合同，且案涉房屋也已经被实际拆除，故陈少凤应将其收取的50000元购房款返还给何翠琼。至于何翠琼主张该50000元款项的利息，实际上何翠琼支付上述50000元购房款后一直占有使用且处分案涉房屋，故对其要求资金占用期间损失本院不予支持。陈少凤明知农村宅基地住房不能出售给该集体经济组织成员外的其他人，却为了经济利益将涉案房屋出售，多年后又在房屋面临拆迁补偿时主张自己系合法权属人，并签订拆迁补偿协议，以获得更大的利益，其应承担买卖行为无效的过错责任。	560
我买了一套 拆迁的农民公寓，但是我想卖出去，但是以前你房主不让买，要买她要分一半	第三人撤销之诉主体的问题，从谈房子买卖，到签订协议，到交钱，到诉讼，都是我和王晓华本人共同完成的，均未涉及王爱华。到我起诉王晓华请求判决房屋买卖不成立的时候，王爱华和王安国作为王晓华的诉讼代理人一直参加诉讼，所以王爱华和王安国提出的第三人撤销之诉的理由我不承认。王晓华上诉请求：撤销一审判决，发回重审。事实和理由：一审法院认定现有证据不能证明（2019）京0111民初24144号民事裁定书与判决书全部或者部分内容错误是错误的，因此我提出上诉。一审判决故意不将（2019）京0111民初24144号判决书和裁定书写出来，因为其知道如果写出了，伙同城市居民李跃华抢劫我的房产及侵占田各庄村集体宅基地问题就一目了然了。法院强制把房子执行给李跃华，还要我自行做好证据保存属于强盗逻辑。根据国办发【2007】71号《国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知》，城市居民李跃华无法买回他于2007年8月8日卖给我们的房子和收回其放弃的院落，更无法买走我们在院子里自建的房子。 事实第三人不调取合同无效案件的监控录像的目的是为了掩盖村委会认为房屋买卖协议合法。事实第三人没认可承办人陈永福和书记员隗鑫到我家勘察院落时给我作的笔录。北京市房山区人民法院院长称北京市高级人民法院几年前有规定，此类房全部判决腾退属于故意造谣，理由为北京市高级人民法院关于印发农村私有房屋买卖纠纷合同效力认定及处理原则研讨会会议纪要的通知、北京市高级人民法院民事审判实务疑难问题研讨会会议纪要的规定。事实第三人将合同无效案件和腾退案件拆开判决是为了对我执行实施“宅基地使用权是集体经济组织成员享有的权利，与特定身份关系相联系”，而对同为城市居民的李跃华不实施同一标准，从而达到抢劫我的房产及侵占田各庄村集体宅基地的目的。申诉案件的裁定书驳回了我的再审申请，支持了腾退案件的判决，与（2020）京0112民初20153号、（2017）京0112民初15106号案和城关街道丁家洼村案件判决中关于腾退的处理完全相反。	第三人撤销之诉主体的问题，从谈房子买卖，到签订协议，到交钱，到诉讼，都是我和王晓华本人共同完成的，均未涉及王爱华。到我起诉王晓华请求判决房屋买卖不成立的时候，王爱华和王安国作为王晓华的诉讼代理人一直参加诉讼，所以王爱华和王安国提出的第三人撤销之诉的理由我不承认。王晓华上诉请求：撤销一审判决，发回重审。事实和理由：一审法院认定现有证据不能证明（2019）京0111民初24144号民事裁定书与判决书全部或者部分内容错误是错误的，因此我提出上诉。一审判决故意不将（2019）京0111民初24144号判决书和裁定书写出来，因为其知道如果写出了，伙同城市居民李跃华抢劫我的房产及侵占田各庄村集体宅基地问题就一目了然了。法院强制把房子执行给李跃华，还要我自行做好证据保存属于强盗逻辑。根据国办发【2007】71号《国务院办公厅关于严格执行有关农村集体建设用地法律和政策的通知》，城市居民李跃华无法买回他于2007年8月8日卖给我们的房子和收回其放弃的院落，更无法买走我们在院子里自建的房子。 事实第三人不调取合同无效案件的监控录像的目的是为了掩盖村委会认为房屋买卖协议合法。事实第三人没认可承办人陈永福和书记员隗鑫到我家勘察院落时给我作的笔录。北京市房山区人民法院院长称北京市高级人民法院几年前有规定，此类房全部判决腾退属于故意造谣，理由为北京市高级人民法院关于印发农村私有房屋买卖纠纷合同效力认定及处理原则研讨会会议纪要的通知、北京市高级人民法院民事审判实务疑难问题研讨会会议纪要的规定。事实第三人将合同无效案件和腾退案件拆开判决是为了对我执行实施“宅基地使用权是集体经济组织成员享有的权利，与特定身份关系相联系”，而对同为城市居民的李跃华不实施同一标准，从而达到抢劫我的房产及侵占田各庄村集体宅基地的目的。申诉案件的裁定书驳回了我的再审申请，支持了腾退案件的判决，与（2020）京0112民初20153号、（2017）京0112民初15106号案和城关街道丁家洼村案件判决中关于腾退的处理完全相反。	541
我买了一套 拆迁的农民公寓，但是我想卖出去，但是以前你房主不让买，要买她要分一半	使用耕地的，经乡级人民政府审核后，报县级人民政府批准；使用原有的宅基地、村内空闲地和其他土地的，由乡级人民政府批准。出卖、出租住房后再申请宅基地的，不予批准。”依据前述规定，农村居民在集体土地上建设住宅，应当履行严格的审批程序，并且出卖住房后，再申请宅基地的，不予批准。虽然当时法律未明确规定城市居住不得买卖农村宅基地或农村房屋，但是根据举轻以明重的法律原则，农村居民在集体土地上建房尚且有严格的审批程序，如果城市居民可以随意买卖农村房屋，进而可以在所买房屋的宅基地建房，则《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）所追求的保护农民集体土地所有权以及使用权以合理利用土地的立法目的将被架空，势必损害农村居民的生存利益，此种理解显然违背了《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）对于农村居民宅基地以及住宅的特殊保护要求。 因此，《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）第四十一条才规定：“城镇非农业户口居民建住宅，需要使用集体所有的土地的，必须经县级人民政府批准，其用地面积不得超过省、自治区、直辖市规定的标准，并参照国家建设征用土地的标准支付补偿费和安置补助费。”基于以上理解，本院认为在《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）实施以后，作为城市居民的于德华购买农村宅基地以及农村房屋的情形不属于《村镇建房用地管理条例》（1982年）第十五条规定调整范围。《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）第六条第二款、第三十八条、第四十一条的内容与《中华人民共和国土地管理法》（1988年修订）第六条第二款、第三十八条、第四十一条的内容一致，并无变化。本案中，于德华与王旭东于1995年4月16日签订《房屋出让契约》，于德华并不具有当地集体经济组织成员身份，亦不属于“回乡落户的离休、退休、退职职工和军人，回乡定居的华侨”，双方签订的协议中约定王旭东将房屋及院落（宅基地）全部转让给于德华，未经县级人民政府审批，显然违背了《中华人民共和国土地管理法》（1988年修订）第六条第二款、第三十八条、第四十一条的规定以及《村镇建房用地管理条例》（1982年）第十四条、第十五条的规定，应属无效。	使用耕地的，经乡级人民政府审核后，报县级人民政府批准；使用原有的宅基地、村内空闲地和其他土地的，由乡级人民政府批准。出卖、出租住房后再申请宅基地的，不予批准。”依据前述规定，农村居民在集体土地上建设住宅，应当履行严格的审批程序，并且出卖住房后，再申请宅基地的，不予批准。虽然当时法律未明确规定城市居住不得买卖农村宅基地或农村房屋，但是根据举轻以明重的法律原则，农村居民在集体土地上建房尚且有严格的审批程序，如果城市居民可以随意买卖农村房屋，进而可以在所买房屋的宅基地建房，则《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）所追求的保护农民集体土地所有权以及使用权以合理利用土地的立法目的将被架空，势必损害农村居民的生存利益，此种理解显然违背了《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）对于农村居民宅基地以及住宅的特殊保护要求。 因此，《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）第四十一条才规定：“城镇非农业户口居民建住宅，需要使用集体所有的土地的，必须经县级人民政府批准，其用地面积不得超过省、自治区、直辖市规定的标准，并参照国家建设征用土地的标准支付补偿费和安置补助费。”基于以上理解，本院认为在《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）实施以后，作为城市居民的于德华购买农村宅基地以及农村房屋的情形不属于《村镇建房用地管理条例》（1982年）第十五条规定调整范围。《中华人民共和国土地管理法》（1987年1月1日起实施）第六条第二款、第三十八条、第四十一条的内容与《中华人民共和国土地管理法》（1988年修订）第六条第二款、第三十八条、第四十一条的内容一致，并无变化。本案中，于德华与王旭东于1995年4月16日签订《房屋出让契约》，于德华并不具有当地集体经济组织成员身份，亦不属于“回乡落户的离休、退休、退职职工和军人，回乡定居的华侨”，双方签订的协议中约定王旭东将房屋及院落（宅基地）全部转让给于德华，未经县级人民政府审批，显然违背了《中华人民共和国土地管理法》（1988年修订）第六条第二款、第三十八条、第四十一条的规定以及《村镇建房用地管理条例》（1982年）第十四条、第十五条的规定，应属无效。	554
我买了一套 拆迁的农民公寓，但是我想卖出去，但是以前你房主不让买，要买她要分一半	文书内容 本院认为，农民集体所有的土地依法属于村农民集体所有的，由村集体经济组织或者村民委员会经营、管理；已经分别属于村内两个以上农村集体经济组织的农民集体所有的，由村内各该农村集体经济组织或者村民小组经营、管理；已经属于乡（镇）农民集体所有的，由乡（镇）农村集体经济组织经营、管理。宅基地使用权是农村集体经济组织成员享有的权利，与享有者特定的身份相关联，非本集体经济组织成员无权取得。因我国“地随房走”的土地政策，对于农村房屋的买卖必然涉及宅基地使用权的流转。本案中，李凤卿、李连贵的户籍登记地并不在北京市通州区于家务回族乡东马各庄村，其无权通过买卖的方式取得该村宅基地使用权。现原告要求确认周士茂与李凤卿签订的《售购房契约》无效，具有事实和法律依据，本院予以支持。民事主体的人身权利、财产权利以及其他合法权益受法律保护，任何组织或者个人不得侵犯。李凤卿对《售购房契约》中的房屋进行过翻建，涉案房屋所在区域并未拆迁，无法合理确定宅基地区位补偿价，双方亦无法通过协商予以确定，不具备腾退条件，故对吕怀珍要求腾退并交付房屋的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第三条、《中华人民共和国土地管理法》第十一条之规定，判决如下：一、确认周士茂与被告李凤卿于2002年8月13日签订的《售购房契约》无效；二、驳回原告吕怀珍的其他诉讼请求。案件受理费35元，由原告吕怀珍负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审判员　余　海二〇二一年三月十一日书记员　许松婷	本院认为，农民集体所有的土地依法属于村农民集体所有的，由村集体经济组织或者村民委员会经营、管理；已经分别属于村内两个以上农村集体经济组织的农民集体所有的，由村内各该农村集体经济组织或者村民小组经营、管理；已经属于乡（镇）农民集体所有的，由乡（镇）农村集体经济组织经营、管理。宅基地使用权是农村集体经济组织成员享有的权利，与享有者特定的身份相关联，非本集体经济组织成员无权取得。因我国“地随房走”的土地政策，对于农村房屋的买卖必然涉及宅基地使用权的流转。本案中，李凤卿、李连贵的户籍登记地并不在北京市通州区于家务回族乡东马各庄村，其无权通过买卖的方式取得该村宅基地使用权。现原告要求确认周士茂与李凤卿签订的《售购房契约》无效，具有事实和法律依据，本院予以支持。民事主体的人身权利、财产权利以及其他合法权益受法律保护，任何组织或者个人不得侵犯。李凤卿对《售购房契约》中的房屋进行过翻建，涉案房屋所在区域并未拆迁，无法合理确定宅基地区位补偿价，双方亦无法通过协商予以确定，不具备腾退条件，故对吕怀珍要求腾退并交付房屋的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第三条、《中华人民共和国土地管理法》第十一条之规定，判决如下：一、确认周士茂与被告李凤卿于2002年8月13日签订的《售购房契约》无效；二、驳回原告吕怀珍的其他诉讼请求。案件受理费35元，由原告吕怀珍负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审判员　余　海二〇二一年三月十一日书记员　许松婷	557
我网上贷款，那边发合同给我签字，合同中说要打3000买保险，我就打过去了	文书内容 本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告主张借款本金为100000元，提供了双方签订的《借款合同》、由被告出具的《收款确认书》、中国工商银行转账汇款单各两份，以及原告的银行流水表佐证，应认定原、被告存在民间借贷关系。根据两份《收款确认书》以及中国工商银行转账汇款单显示，原告已经陆续向被告转账交付的金额，与《借款合同》记载的借款金额相印证。对于原告提出的借款本金为100000元的诉讼主张，本院予以支持。原被告在《借款合同》中约定借款还款期限为2020年1月3日和2020年4月2日，两笔借款均已到期，被告应当按照约定向原告偿还全部借款以及支付借款利息。被告仅支付利息3000元，剩余款项未偿还，构成违约。双方约定第一笔借款利息从2019年7月4日起计算，第二笔借款利息从2019年8月3日起计算，利率均为月利息3%，借款后，谢嘉威曾支付过3000元利息。 现原告主张利息以本金100000元为基数，以月利率2%计算，从2019年9月4日起计算至实际清偿之日止。原告所主张的利息标准没有超出法律规定的标准，本院予以支持。两份《借款合同》中，双方约定以广州市番禺区市桥街工业路3街18座2梯301为借款提供担保，并进行了抵押登记。该房产此前已设立并登记了一项抵押权，因此原告对该房产的抵押权位于第二顺位。原告主张对谢嘉威名下的坐落于广州市番禺区市桥街工业路3街18座2梯301的房产按抵押登记时间的先后顺序享有的优先受偿权，本院予以支持。原被告双方于两份《借款合同》中约定律师费由违约方负担。被告未在约定的还款期限内交付本金和利息，构成违约。原告主张被告向其支付律师费8000元，本院予以支持。谢嘉威、梁少梅均在《借款合同》上签名，且《借款合同》载明借款目的为二人的生意周转，因此该债务应当被认定为夫妻共同债务。	本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告主张借款本金为100000元，提供了双方签订的《借款合同》、由被告出具的《收款确认书》、中国工商银行转账汇款单各两份，以及原告的银行流水表佐证，应认定原、被告存在民间借贷关系。根据两份《收款确认书》以及中国工商银行转账汇款单显示，原告已经陆续向被告转账交付的金额，与《借款合同》记载的借款金额相印证。对于原告提出的借款本金为100000元的诉讼主张，本院予以支持。原被告在《借款合同》中约定借款还款期限为2020年1月3日和2020年4月2日，两笔借款均已到期，被告应当按照约定向原告偿还全部借款以及支付借款利息。被告仅支付利息3000元，剩余款项未偿还，构成违约。双方约定第一笔借款利息从2019年7月4日起计算，第二笔借款利息从2019年8月3日起计算，利率均为月利息3%，借款后，谢嘉威曾支付过3000元利息。	543
我网上贷款，那边发合同给我签字，合同中说要打3000买保险，我就打过去了	都晓在《融资担保书》“担保人”处签名并按捺指纹确认。同日，都小明向杭州银行中关村支行出具《融资担保书》，表示：本人愿为债务人星座魔山传媒公司与贵行签订的《借款合同》（编号：129C213201800003）提供不可撤销的连带责任保证。担保期限：自主合同债务履行期起始日至履行期届满日后两年。担保范围：融资金额1500万元（包括票据贴现、承兑、担保、信用证所发生的垫款）、利息（含复利）及罚息、违约金、赔偿金以及贵行为收回债权所产生的公证、评估、拍卖、诉讼、律师代理等全部费用。本人认可《借款合同》和本《融资担保书》的法律有效性，并承诺遵照执行。本债权在本融资保证书之外同时存在其他物的担保或保证的，不影响贵行在本融资担保书项下的任何权利及其行使，本人不得以此抗辩贵行。都小明在《融资担保书》“担保人”处签名并按捺指纹确认。 同日，刘莉莎向杭州银行中关村支行出具《融资担保书》，表示：本人愿为债务人星座魔山传媒公司与贵行签订的《借款合同》（编号：129C213201800003）提供不可撤销的连带责任保证。担保期限：自主合同债务履行期起始日至履行期届满日后两年。担保范围：融资金额1500万元（包括票据贴现、承兑、担保、信用证所发生的垫款）、利息（含复利）及罚息、违约金、赔偿金以及贵行为收回债权所产生的公证、评估、拍卖、诉讼、律师代理等全部费用。本人认可《借款合同》和本《融资担保书》的法律有效性，并承诺遵照执行。本债权在本融资保证书之外同时存在其他物的担保或保证的，不影响贵行在本融资担保书项下的任何权利及其行使，本人不得以此抗辩贵行。刘莉莎在《融资担保书》“担保人”处签名并按捺指纹确认。同日，星座魔山传媒公司、星座魔山发行公司、星座魔山影业公司、中新力合公司、都晓、都小明、刘莉莎分别出具《地址确认书》，填写邮寄地址并确认可用于法律文书的送达。	都晓在《融资担保书》“担保人”处签名并按捺指纹确认。同日，都小明向杭州银行中关村支行出具《融资担保书》，表示：本人愿为债务人星座魔山传媒公司与贵行签订的《借款合同》（编号：129C213201800003）提供不可撤销的连带责任保证。担保期限：自主合同债务履行期起始日至履行期届满日后两年。担保范围：融资金额1500万元（包括票据贴现、承兑、担保、信用证所发生的垫款）、利息（含复利）及罚息、违约金、赔偿金以及贵行为收回债权所产生的公证、评估、拍卖、诉讼、律师代理等全部费用。本人认可《借款合同》和本《融资担保书》的法律有效性，并承诺遵照执行。本债权在本融资保证书之外同时存在其他物的担保或保证的，不影响贵行在本融资担保书项下的任何权利及其行使，本人不得以此抗辩贵行。都小明在《融资担保书》“担保人”处签名并按捺指纹确认。 同日，刘莉莎向杭州银行中关村支行出具《融资担保书》，表示：本人愿为债务人星座魔山传媒公司与贵行签订的《借款合同》（编号：129C213201800003）提供不可撤销的连带责任保证。担保期限：自主合同债务履行期起始日至履行期届满日后两年。担保范围：融资金额1500万元（包括票据贴现、承兑、担保、信用证所发生的垫款）、利息（含复利）及罚息、违约金、赔偿金以及贵行为收回债权所产生的公证、评估、拍卖、诉讼、律师代理等全部费用。本人认可《借款合同》和本《融资担保书》的法律有效性，并承诺遵照执行。本债权在本融资保证书之外同时存在其他物的担保或保证的，不影响贵行在本融资担保书项下的任何权利及其行使，本人不得以此抗辩贵行。刘莉莎在《融资担保书》“担保人”处签名并按捺指纹确认。同日，星座魔山传媒公司、星座魔山发行公司、星座魔山影业公司、中新力合公司、都晓、都小明、刘莉莎分别出具《地址确认书》，填写邮寄地址并确认可用于法律文书的送达。	519
我网上贷款，那边发合同给我签字，合同中说要打3000买保险，我就打过去了	上海丰进立和律师事务所于2020年9月21日向原告开具金额为3,700元，的律师费发票，原告于2020年9月28日支付律师费3,700元。再查明，本案财产保全阳光财产保险股份有限公司上海市分公司为原告提供诉讼财产保全责任保险服务，阳光财产保险股份有限公司上海市分公司向原告开具诉讼财产保全责任保险发票，金额为1,000元。本院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十条的规定，本案所涉《个人信用贷款合同》在《中华人民共和国民法典》(以下简称《民法典》)施行前已成立，其履行持续至《民法典》施行后，涉案纠纷在《民法典》施行前因履行上述合同产生，故应适用当时的法律、司法解释的规定。原告与被告陆逵生、被告王爱华签订的《个人信用贷款合同》系各方真实意思表示，合法有效，各方理应恪守。原告现自愿以96,338. 67元为借款本金，本院予以确认。被告逾期还款，原告要求提前收贷符合约定，原告要求被告归还尚欠本金及支付截止到期日的期内利息，本院予以支持。原告要求被告支付以到期日之后的2020年7月27日起的逾期利息，合同约定罚息计算标准为每日按照逾期本金的0.2%计算，现原告自愿按照起诉日一年期贷款市场报价利率四倍为标准计算，本案于2020年10月26日立案，本案逾期利息应以2020年10月26日对应的一年期贷款市场报价利率四倍为标准计算。合同约定了被告应当承担因其违约而造成原告的律师费、担保费损失，原告为实现债权实际支付了律师费3,700元、担保费1,000元，现原告要求被告支付，符合约定，予以支持。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十条、1999年《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：一、被告陆逵生、被告王爱华应于本判决生效之日起十日内归还原告润信(汕头华侨试验区)互联网小额贷款有限公司借款本金71,627.	上海丰进立和律师事务所于2020年9月21日向原告开具金额为3,700元，的律师费发票，原告于2020年9月28日支付律师费3,700元。再查明，本案财产保全阳光财产保险股份有限公司上海市分公司为原告提供诉讼财产保全责任保险服务，阳光财产保险股份有限公司上海市分公司向原告开具诉讼财产保全责任保险发票，金额为1,000元。本院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十条的规定，本案所涉《个人信用贷款合同》在《中华人民共和国民法典》(以下简称《民法典》)施行前已成立，其履行持续至《民法典》施行后，涉案纠纷在《民法典》施行前因履行上述合同产生，故应适用当时的法律、司法解释的规定。原告与被告陆逵生、被告王爱华签订的《个人信用贷款合同》系各方真实意思表示，合法有效，各方理应恪守。原告现自愿以96,338. 67元为借款本金，本院予以确认。被告逾期还款，原告要求提前收贷符合约定，原告要求被告归还尚欠本金及支付截止到期日的期内利息，本院予以支持。原告要求被告支付以到期日之后的2020年7月27日起的逾期利息，合同约定罚息计算标准为每日按照逾期本金的0.2%计算，现原告自愿按照起诉日一年期贷款市场报价利率四倍为标准计算，本案于2020年10月26日立案，本案逾期利息应以2020年10月26日对应的一年期贷款市场报价利率四倍为标准计算。合同约定了被告应当承担因其违约而造成原告的律师费、担保费损失，原告为实现债权实际支付了律师费3,700元、担保费1,000元，现原告要求被告支付，符合约定，予以支持。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十条、1999年《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：一、被告陆逵生、被告王爱华应于本判决生效之日起十日内归还原告润信(汕头华侨试验区)互联网小额贷款有限公司借款本金71,627.	544
我网上贷款，那边发合同给我签字，合同中说要打3000买保险，我就打过去了	而按照保险行业的惯例，只有投保人支付了保险费的情况下，保险人才出具保险单。故融兴公司提供的上述证据能够促使人民法院形成其实际支付了上述款项的确信，而在上述费用系融兴公司为实现案涉债权而支出费用的情况下，一审法院判决东亚公司承担上述费用，理据适当。 （三）关于中泽公司应否根据《质权合同》《保证合同》的约定，承担质押担保责任和保证责任的问题。 该争议问题又涉及以下三方面问题： 1.关于中泽公司签订的《保证合同》和《质权合同》担保的900万元的关系问题。经查，案涉《保证合同》约定的保证责任范围是融兴公司根据《长春市财政局（请）字第93号文》为东亚公司垫付到期的国家开发银行贷款本息900万元和融兴公司实现债权的全部费用。落款日期为2010年6月24日的《长春市财政局（请）字第93号文》载明，因东亚公司无力偿还2010年3月的借款利息60万元，以及2010年6月末应偿还的借款本息560万元（本金500万元、利息60万元），融兴公司决定代为偿还；东亚公司表示以其持有的香港上市公司股权或足额资产提供担保。 而作为该文件附件的《关于项目建设及融兴公司资金平台的保护性措施的请示报告》，载明融兴公司代为偿还贷款本息后，东亚公司以其持有的香港上市公司股权或足额资产提供风险保证。据此可知，案涉《保证合同》所担保的债权系2010年6月末之前融兴公司代东亚公司偿还的借款本息等。 又经查明，中泽公司与融兴公司于2011年3月29日签订《质权合同》，约定的质权担保范围是2011年《还款协议》中约定的900万元投资款本息等。经查，2011年3月29日，东亚公司与融兴公司签订的《还款协议》载明，2010年款项到期后，融兴公司代替东亚公司向国家开发银行偿还了900万元借款本息，东亚公司承诺于2011年9月30日前偿还该900万元投资款本息，并由中泽公司与融兴公司签订《质权合同》，担保东亚公司能够按时还款。据此可知，上述《质权合同》担保的债权系2010年融兴公司代东亚公司向国家开发银行偿还的借款本息。  鉴于《保证合同》保证的范围为2010年6月末之前融兴公司代东亚公司偿还的款项，而《质权合同》担保的范围为2010年融兴公司代东亚公司偿还的全部款项，故从逻辑上讲，该《质权合同》所担保的主债权已经涵盖了《保证合同》所担保的主债权，该《保证合同》中约定的保证范围和《质权合同》担保范围指向的债权具有包含关系或者同一关系，故中泽公司主张二者系担保的同一债权的上诉理由成立。一审法院认定案涉《保证合同》的担保范围是东亚公司欠付融兴公司的全部债务即50006263.89元，缺乏事实和法律依据，应予纠正。 2.关于中泽公司签订的《质权合同》《保证合同》的效力问题。案涉《质权合同》《保证合同》均约定，各方加盖公章并由法定代表人或授权代理人签字之日起生效。经查，案涉《质权合同》加盖了中泽公司和融兴公司的公章，且中泽公司法定代表人张少辉、融兴公司法定代表人刘琳在&ldquo;法定代表人（或授权代理人）&rdquo;处加盖了名章；案涉《保证合同》亦加盖了东亚公司、融兴公司、中泽公司的公章，中泽公司法定代表人张少辉、融兴公司法定代表人刘琳、东亚公司的法定代表人张少辉亦在&ldquo;法定代表人（或授权代理人）&rdquo;处加盖了名章。	而按照保险行业的惯例，只有投保人支付了保险费的情况下，保险人才出具保险单。故融兴公司提供的上述证据能够促使人民法院形成其实际支付了上述款项的确信，而在上述费用系融兴公司为实现案涉债权而支出费用的情况下，一审法院判决东亚公司承担上述费用，理据适当。 （三）关于中泽公司应否根据《质权合同》《保证合同》的约定，承担质押担保责任和保证责任的问题。 该争议问题又涉及以下三方面问题： 1.关于中泽公司签订的《保证合同》和《质权合同》担保的900万元的关系问题。经查，案涉《保证合同》约定的保证责任范围是融兴公司根据《长春市财政局（请）字第93号文》为东亚公司垫付到期的国家开发银行贷款本息900万元和融兴公司实现债权的全部费用。落款日期为2010年6月24日的《长春市财政局（请）字第93号文》载明，因东亚公司无力偿还2010年3月的借款利息60万元，以及2010年6月末应偿还的借款本息560万元（本金500万元、利息60万元），融兴公司决定代为偿还；东亚公司表示以其持有的香港上市公司股权或足额资产提供担保。 而作为该文件附件的《关于项目建设及融兴公司资金平台的保护性措施的请示报告》，载明融兴公司代为偿还贷款本息后，东亚公司以其持有的香港上市公司股权或足额资产提供风险保证。据此可知，案涉《保证合同》所担保的债权系2010年6月末之前融兴公司代东亚公司偿还的借款本息等。 又经查明，中泽公司与融兴公司于2011年3月29日签订《质权合同》，约定的质权担保范围是2011年《还款协议》中约定的900万元投资款本息等。经查，2011年3月29日，东亚公司与融兴公司签订的《还款协议》载明，2010年款项到期后，融兴公司代替东亚公司向国家开发银行偿还了900万元借款本息，东亚公司承诺于2011年9月30日前偿还该900万元投资款本息，并由中泽公司与融兴公司签订《质权合同》，担保东亚公司能够按时还款。据此可知，上述《质权合同》担保的债权系2010年融兴公司代东亚公司向国家开发银行偿还的借款本息。  鉴于《保证合同》保证的范围为2010年6月末之前融兴公司代东亚公司偿还的款项，而《质权合同》担保的范围为2010年融兴公司代东亚公司偿还的全部款项，故从逻辑上讲，该《质权合同》所担保的主债权已经涵盖了《保证合同》所担保的主债权，该《保证合同》中约定的保证范围和《质权合同》担保范围指向的债权具有包含关系或者同一关系，故中泽公司主张二者系担保的同一债权的上诉理由成立。一审法院认定案涉《保证合同》的担保范围是东亚公司欠付融兴公司的全部债务即50006263.89元，缺乏事实和法律依据，应予纠正。 2.关于中泽公司签订的《质权合同》《保证合同》的效力问题。案涉《质权合同》《保证合同》均约定，各方加盖公章并由法定代表人或授权代理人签字之日起生效。经查，案涉《质权合同》加盖了中泽公司和融兴公司的公章，且中泽公司法定代表人张少辉、融兴公司法定代表人刘琳在&ldquo;法定代表人（或授权代理人）&rdquo;处加盖了名章；案涉《保证合同》亦加盖了东亚公司、融兴公司、中泽公司的公章，中泽公司法定代表人张少辉、融兴公司法定代表人刘琳、东亚公司的法定代表人张少辉亦在&ldquo;法定代表人（或授权代理人）&rdquo;处加盖了名章。	533
我和男友认识不久就订婚了，订婚三年，结婚半年，现在离婚了，其中订婚后同居了两年左右在法律上会怎么处理？	故原告要求被告再支付房屋折价款57.5万元，并无不当，本院予以支持。据此，依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条第二款以及2001年修正的《中华人民共和国婚姻法》第三十九条第一款、2003年《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)》第八条的规定，判决如下：被告张2应于本判决生效之日起十日内支付原告张某1房屋折价款57.5万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费9,550元，减半收取4,775元，由被告张2负担。被告应于本判决生效之日起七日内将所负担之款交付本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　赵永兴书记员　　叶建荣附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》（2001年修正）第三十九条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。夫或妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、2003年《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)》第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。三、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。	审判员　　赵永兴书记员　　叶建荣附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》（2001年修正）第三十九条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。夫或妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、2003年《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)》第八条离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。三、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。	454
我和男友认识不久就订婚了，订婚三年，结婚半年，现在离婚了，其中订婚后同居了两年左右在法律上会怎么处理？	本院认为，原、被告系自由恋爱、自主婚姻，婚后双方虽为琐事发生矛盾，但原告据以认定夫妻感情彻底破裂的依据尚不充分。原、被告应正确处理夫妻矛盾，珍惜夫妻感情。只要双方相互关心、相互照顾，夫妻关系是可以改善的。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，原告张某要求与被告刘某1离婚的诉讼请求，经审查不符合该规定的要求，依法不予支持。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，判决如下：原告张某要求与被告刘某1离婚的诉讼请求不予支持。案件受理费减半收取为人民币100元，由原告张某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提出上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　严　峰二〇二一年一月十四日书记员　韩鸣佳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效的，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满2年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。	审判员　严　峰二〇二一年一月十四日书记员　韩鸣佳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效的，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满2年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。	447
我和男友认识不久就订婚了，订婚三年，结婚半年，现在离婚了，其中订婚后同居了两年左右在法律上会怎么处理？	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本，同时按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，并按上诉状请求金额预缴上诉受理费，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　须桃根二〇二一年五月二十六日书记员　　陆　薇附：相关法律条文一、《中华人民共和国合同法》第七十四条因债务人放弃其到期债权或者无偿转让财产，对债权人造成损害的，债权人可以请求人民法院撤销债务人的行为，债务人以明显不合理的低价转让财产，对债权人造成损害，并且受让人知道该情形的，债权人也可以请求人民法院撤销债务人的行为。撤销权的行使范围以债权人的债权为限。债权人行使撤销权的必要费用，由债务人负担。二、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》第二十五条债权人依照合同法第七十四条的规定提起撤销权诉讼，请求人民法院撤销债务人放弃债权或转让财产的行为，人民法院应当就债权人主张的部分进行审理，依法撤销的，该行为自始无效。 第二十六条债权人行使撤销权所支付的律师代理费、差旅费等必要费用，由债务人负担；第三人有过错的，应当适当分担。三、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（三）》第十条夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。四、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。	第二十六条债权人行使撤销权所支付的律师代理费、差旅费等必要费用，由债务人负担；第三人有过错的，应当适当分担。三、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（三）》第十条夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。四、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后,该法律事实引起的民事纠纷案件,适用民法典的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外。	452
我和男友认识不久就订婚了，订婚三年，结婚半年，现在离婚了，其中订婚后同居了两年左右在法律上会怎么处理？	文书内容 本院认为，原、被告系自由恋爱、自主婚姻，婚后双方虽为琐事发生矛盾，但原告据以认定夫妻感情彻底破裂的依据尚不充分。原、被告应正确处理夫妻矛盾，珍惜夫妻感情。只要双方相互关心、相互照顾，夫妻关系是可以改善的。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款之规定，原告张某1要求与被告徐某离婚的诉讼请求，经审查不符合该规定的要求，依法不予支持。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条以及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、《中华人民共和国妇女权益保障法》第四十三条之规定，判决如下：原告张某1要求与被告徐某离婚的诉讼请求不予支持。案件受理费减半收取为人民币100元，由原告张某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提出上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　严　峰二〇二一年四月二日书记员　韩鸣佳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效的，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满2年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。三、《中华人民共和国妇女权益保障法》第四十三条国家保障妇女享有与男子平等的婚姻家庭权利。	审判员　严　峰二〇二一年四月二日书记员　韩鸣佳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二条民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，当时的法律、司法解释有规定，适用当时的法律、司法解释的规定，但是适用民法典的规定更有利于保护民事主体合法权益，更有利于维护社会和经济秩序，更有利于弘扬社会主义核心价值观的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效的，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满2年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。三、《中华人民共和国妇女权益保障法》第四十三条国家保障妇女享有与男子平等的婚姻家庭权利。	441
我和男友认识不久就订婚了，订婚三年，结婚半年，现在离婚了，其中订婚后同居了两年左右在法律上会怎么处理？	文书内容 本院认为，夫妻关系的存续应以感情为基础，原、被告系自主婚姻，双方均应珍惜。虽双方多次离婚、结婚，但根据双方陈述，均因购房、孩子上学等原因，并非感情破裂所致，且离婚后双方短时间内即再次登记结婚，夫妻感情还是比较稳固的。现双方因家庭琐事产生纠纷，但双方并无根本性矛盾，若双方坦诚以待，共同努力，加强沟通交流，夫妻和好是有可能的。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第1条第2款、2001年《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，原告要求与被告离婚的主张，经审查不符合该规定的要求，依法不予支持。据此，判决如下：原告徐某某要求与被告潘1离婚不予准许。案件受理费200元，减半收取100元，由徐某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　杜春娟二〇二一年二月二十五日书记员　　张莹骅附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	审判员　　杜春娟二〇二一年二月二十五日书记员　　张莹骅附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	446
XX工厂工作时间每天最少在12小时以上没有休息，还任由他们随意的考核请问一个企业这种制度合不合国家的劳动法？	关于未休年休假工资及轮休假工资的问题。1.年休假。《企业职工带薪年休假实施办法》第三条规定，“职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。”第五条规定，“职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的，当年度休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位剩余日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数。”刘显和于2017年9月12日入职，未有证据证明其入职前已经连续工作12个月，故刘显和在2017年9月12日至2018年9月11日期间不享有带薪年休假。2018年9月12日至2019年1月12日离职之日的期间，经折算，刘显和享有年休假1天，一审核算刘显和未休年休假工资差额为1434.48元正确，本院予以维持。2.轮休假。 一审根据公司方提交的考勤表核算并认定刘显和的轮休假天数为32天，双方无提出异议，本院予以确认。铁汉公司从2018年12月1日至2019年1月12日未安排刘显和工作，一审将该期间视为公司安排了刘显和休轮休假，并鉴于已经认定铁汉公司需按刘显和正常出勤向刘显和支付上述期间的工资，一审对该30天轮休假不予支付工资并无不当。一审就剩余2天的未休轮休假，按休息日加班工资标准计算，认定铁汉公司及铁汉深圳运营中心应向刘显和支付未休轮休假工资2868.97元亦无不当，本院予以维持。综上所述，刘显和的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。两案二审案件受理费共20元，由上诉人刘显和负担。本判决为终审判决。审判长　　梁小琳审判员　　何慧斯审判员　　李　婷二〇二一年五月十八日书记员　　张　曦罗敏婷	关于未休年休假工资及轮休假工资的问题。1.年休假。《企业职工带薪年休假实施办法》第三条规定，“职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。”第五条规定，“职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的，当年度休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位剩余日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数。”刘显和于2017年9月12日入职，未有证据证明其入职前已经连续工作12个月，故刘显和在2017年9月12日至2018年9月11日期间不享有带薪年休假。2018年9月12日至2019年1月12日离职之日的期间，经折算，刘显和享有年休假1天，一审核算刘显和未休年休假工资差额为1434.48元正确，本院予以维持。2.轮休假。 一审根据公司方提交的考勤表核算并认定刘显和的轮休假天数为32天，双方无提出异议，本院予以确认。铁汉公司从2018年12月1日至2019年1月12日未安排刘显和工作，一审将该期间视为公司安排了刘显和休轮休假，并鉴于已经认定铁汉公司需按刘显和正常出勤向刘显和支付上述期间的工资，一审对该30天轮休假不予支付工资并无不当。一审就剩余2天的未休轮休假，按休息日加班工资标准计算，认定铁汉公司及铁汉深圳运营中心应向刘显和支付未休轮休假工资2868.97元亦无不当，本院予以维持。综上所述，刘显和的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。两案二审案件受理费共20元，由上诉人刘显和负担。本判决为终审判决。审判长　　梁小琳审判员　　何慧斯审判员　　李　婷二〇二一年五月十八日书记员　　张　曦罗敏婷	442
XX工厂工作时间每天最少在12小时以上没有休息，还任由他们随意的考核请问一个企业这种制度合不合国家的劳动法？	九、未休年休假工资差额：《职工带薪年休假条例》第三条第一款规定：“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。”《企业职工带薪年休假实施办法》第三条规定：“职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。”第四条规定：“年休假天数根据职工累计工作时间确定。职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，应当计为累计工作时间。”第五条规定：“职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位剩余日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数。”本院认为，根据上述条例及实施办法的规定，职工连续工作满l2个月以上，是职工享受带薪年休假的资格，但不限定职工在同一用人单位连续工作满12个月以上，也就是说职工在不同单位连续工作满12个月以上的，也享受带薪年休假。 职工享受多少天的年休假是以其累计的工作年限来确定的，职工新进用人单位的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。根据《广东省社会保险个人缴费证明》，原告累计工作已满20年，其全年应当享受年休假l5天。但原告2020年1月1日新进被告处工作，当年度在被告工作的日历天数不足一年，入职前即2006年10月至2019年12月期间无缴费历史记录，不符合《企业职工带薪年休假实施办法》第三条关于职工连续工作满12个月以上享受带薪年休假的规定，其请求被告支付2020年度未休年休假工资，缺乏事实依据，本院不予支持。十、申请仲裁时间：2020年11月12日。十一、仲裁请求：1.被申请人支付2020年8月克扣的岗位工资900元、赔偿金900元；2.被申请人支付2020年8月克扣的加班工资641.	九、未休年休假工资差额：《职工带薪年休假条例》第三条第一款规定：“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。”《企业职工带薪年休假实施办法》第三条规定：“职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。”第四条规定：“年休假天数根据职工累计工作时间确定。职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，应当计为累计工作时间。”第五条规定：“职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位剩余日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数。”本院认为，根据上述条例及实施办法的规定，职工连续工作满l2个月以上，是职工享受带薪年休假的资格，但不限定职工在同一用人单位连续工作满12个月以上，也就是说职工在不同单位连续工作满12个月以上的，也享受带薪年休假。 职工享受多少天的年休假是以其累计的工作年限来确定的，职工新进用人单位的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。根据《广东省社会保险个人缴费证明》，原告累计工作已满20年，其全年应当享受年休假l5天。但原告2020年1月1日新进被告处工作，当年度在被告工作的日历天数不足一年，入职前即2006年10月至2019年12月期间无缴费历史记录，不符合《企业职工带薪年休假实施办法》第三条关于职工连续工作满12个月以上享受带薪年休假的规定，其请求被告支付2020年度未休年休假工资，缺乏事实依据，本院不予支持。十、申请仲裁时间：2020年11月12日。十一、仲裁请求：1.被申请人支付2020年8月克扣的岗位工资900元、赔偿金900元；2.被申请人支付2020年8月克扣的加班工资641.	443
XX工厂工作时间每天最少在12小时以上没有休息，还任由他们随意的考核请问一个企业这种制度合不合国家的劳动法？	国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。”根据王XX的工作期限，其应当享受年休假5天。王XX提交的考勤表显示，其自2019年10月12日至2020年10月11日已经休年休假3天。依据《企业职工带薪年休假实施办法》第五条“职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假”、第十条“用+人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工休假天数少于应休年休假天数的，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。用人单位安排职工休年休假，但是职工因本人原因且书面提出不休年休假的，用人单位可以只支付其正常工作期间的工资收入”、第十二条“用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假天数的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬”的规定，创元启安公司应当支付王XX2019年10月12日至2020年10月11日应休未休年休假工资2019.	国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。”根据王XX的工作期限，其应当享受年休假5天。王XX提交的考勤表显示，其自2019年10月12日至2020年10月11日已经休年休假3天。依据《企业职工带薪年休假实施办法》第五条“职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假”、第十条“用+人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工休假天数少于应休年休假天数的，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。用人单位安排职工休年休假，但是职工因本人原因且书面提出不休年休假的，用人单位可以只支付其正常工作期间的工资收入”、第十二条“用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假天数的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬”的规定，创元启安公司应当支付王XX2019年10月12日至2020年10月11日应休未休年休假工资2019.	421
XX工厂工作时间每天最少在12小时以上没有休息，还任由他们随意的考核请问一个企业这种制度合不合国家的劳动法？	根据《企业职工带薪年休假实施办法》第四条之规定，年休假天数根据职工累计工作时间确定。职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，应当计为累计工作时间。《人力资源和社会保障部办公厅关于〈企业职工带薪年休假实施办法〉有关问题的复函》（人社厅函[2009]149号）就带薪年休假的享受条件和累计工作时间作出如下明确解释：一、关于带薪年休假的享受条件，《企业职工带薪年休假实施办法》第三条中的"职工连续工作满12个月以上"，既包括职工在同一用人单位连续工作满12个月以上的情形，也包括职工在不同用人单位连续工作满12个月以上的情形。二、关于累计工作时间的确定，《企业职工带薪年休假实施办法》第四条中的"累计工作时间"，包括职工在机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位从事全日制工作期间，以及依法服兵役和其他按照国家法律、行政法规和国务院规定可以计算为工龄的期间（视同工作期间）。 职工的累计工作时间可以根据档案记载、单位缴纳社保费记录、劳动合同或者其他具有法律效力的证明材料确定。本案中，现已查明，李戈昂在2019年11月4日填写《北京浩嘉维商贸有限公司职位申请表》时明确确认其与之前用人单位之间的劳动关系已于2019年10月31日解除；李戈昂经招聘、应聘正式入职浩嘉维商贸公司的时间为2019年11月11日。可以认定，在2019年11月1日至11月10日期间，李戈昂实际处于从上一家用人单位离职但又尚未入职浩嘉维商贸公司期间，其在前后两家用人单位的工作时间并不连续，据此，李戈昂达到享受带薪年休假的享受条件即“连续工作满12个月以上”，应当从2019年11月11日即李戈昂入职浩嘉维商贸公司之日起重新起算，据此，2020年11月12日起，李戈昂达到享受带薪年休假的享受条件，按照李戈昂的社会保险缴费记录，其主张按照10天/年的标准核算其带薪年休假天数，于法有据，本院予以采纳。	根据《企业职工带薪年休假实施办法》第四条之规定，年休假天数根据职工累计工作时间确定。职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，应当计为累计工作时间。《人力资源和社会保障部办公厅关于〈企业职工带薪年休假实施办法〉有关问题的复函》（人社厅函[2009]149号）就带薪年休假的享受条件和累计工作时间作出如下明确解释：一、关于带薪年休假的享受条件，《企业职工带薪年休假实施办法》第三条中的"职工连续工作满12个月以上"，既包括职工在同一用人单位连续工作满12个月以上的情形，也包括职工在不同用人单位连续工作满12个月以上的情形。二、关于累计工作时间的确定，《企业职工带薪年休假实施办法》第四条中的"累计工作时间"，包括职工在机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位从事全日制工作期间，以及依法服兵役和其他按照国家法律、行政法规和国务院规定可以计算为工龄的期间（视同工作期间）。 职工的累计工作时间可以根据档案记载、单位缴纳社保费记录、劳动合同或者其他具有法律效力的证明材料确定。本案中，现已查明，李戈昂在2019年11月4日填写《北京浩嘉维商贸有限公司职位申请表》时明确确认其与之前用人单位之间的劳动关系已于2019年10月31日解除；李戈昂经招聘、应聘正式入职浩嘉维商贸公司的时间为2019年11月11日。可以认定，在2019年11月1日至11月10日期间，李戈昂实际处于从上一家用人单位离职但又尚未入职浩嘉维商贸公司期间，其在前后两家用人单位的工作时间并不连续，据此，李戈昂达到享受带薪年休假的享受条件即“连续工作满12个月以上”，应当从2019年11月11日即李戈昂入职浩嘉维商贸公司之日起重新起算，据此，2020年11月12日起，李戈昂达到享受带薪年休假的享受条件，按照李戈昂的社会保险缴费记录，其主张按照10天/年的标准核算其带薪年休假天数，于法有据，本院予以采纳。	411
XX工厂工作时间每天最少在12小时以上没有休息，还任由他们随意的考核请问一个企业这种制度合不合国家的劳动法？	《人力资源和社会保障部办公厅关于〈企业职工带薪年休假实施办法〉有关问题的复函》（人社厅函[2009]149号）就带薪年休假的享受条件和累计工作时间作出如下明确解释：一、关于带薪年休假的享受条件，《企业职工带薪年休假实施办法》第三条中的"职工连续工作满12个月以上"，既包括职工在同一用人单位连续工作满12个月以上的情形，也包括职工在不同用人单位连续工作满12个月以上的情形。二、关于累计工作时间的确定，《企业职工带薪年休假实施办法》第四条中的"累计工作时间"，包括职工在机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位从事全日制工作期间，以及依法服兵役和其他按照国家法律、行政法规和国务院规定可以计算为工龄的期间（视同工作期间）。职工的累计工作时间可以根据档案记载、单位缴纳社保费记录、劳动合同或者其他具有法律效力的证明材料确定。 审理中，丁金双就其在2018年8月22日入职京美众合公司之前的连续工作年限情况并未提交相应证据予以证实。据此，丁金双达到享受带薪年休假的享受条件即“连续工作满12个月以上”，应当从2018年8月22日即丁金双入职京美众合公司之日起重新起算，据此，2019年8月21日起，丁金双达到享受带薪年休假的享受条件，根据《企业职工带薪年休假实施办法》第十二条之规定，用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数-当年度已安排年休假天数。用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。	《人力资源和社会保障部办公厅关于〈企业职工带薪年休假实施办法〉有关问题的复函》（人社厅函[2009]149号）就带薪年休假的享受条件和累计工作时间作出如下明确解释：一、关于带薪年休假的享受条件，《企业职工带薪年休假实施办法》第三条中的"职工连续工作满12个月以上"，既包括职工在同一用人单位连续工作满12个月以上的情形，也包括职工在不同用人单位连续工作满12个月以上的情形。二、关于累计工作时间的确定，《企业职工带薪年休假实施办法》第四条中的"累计工作时间"，包括职工在机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位从事全日制工作期间，以及依法服兵役和其他按照国家法律、行政法规和国务院规定可以计算为工龄的期间（视同工作期间）。职工的累计工作时间可以根据档案记载、单位缴纳社保费记录、劳动合同或者其他具有法律效力的证明材料确定。 审理中，丁金双就其在2018年8月22日入职京美众合公司之前的连续工作年限情况并未提交相应证据予以证实。据此，丁金双达到享受带薪年休假的享受条件即“连续工作满12个月以上”，应当从2018年8月22日即丁金双入职京美众合公司之日起重新起算，据此，2019年8月21日起，丁金双达到享受带薪年休假的享受条件，根据《企业职工带薪年休假实施办法》第十二条之规定，用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。前款规定的折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数-当年度已安排年休假天数。用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。	428
我男朋友因为要工程款，问一老板要钱，被对方报警称限制他人人身自由，被邢事拘留	文书内容 本院认为，《中华人民共和国合同法》第二百一十条规定：“自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。”《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第九条规定：“自然人之间的借款合同具有下列情形之一的，可以视为合同成立：（一）以现金支付的，自借款人收到借款时……”本案中，原告持有被告签字、捺印的对向原告借款5万元事实予以确认的《借条》及收到确认收到原告现金5万元的收据，被告虽抗辩称借条、收据记载的金额、时间不属实，其未实际收到现金，但被告作为一个完全民事行为能力人，理应知晓其在《借条》及收款收据上签名确认的法律后果。被告称其被原告拘禁，被迫签下高额借条，但被告在明知将来原告可能要求被告按照借条上的金额还款，在被告家属已报警，警察已介入的情况下，未向警察反映情况，未要求取回借条，不合常理，故对于被告的该项抗辩意见，本院不予采纳。 被告称其家属向原告转账4100元后，原告就撕毁了5万元的借条，可以证明原告是将借款金额扩大十倍后要求被告签署借条的。但被告仅提供了借条的照片及转账4100元的记录，不足以证实4100元为5万元借条的全部还款，亦与本案无直接关联，故本院不予采信。被告主张原告应知道被告赌博而向其出借款项用于赌博，借款合同无效。本院认为，单凭双方之间多次小额转账尚不足以证明原告明知或应知被告将借款用于赌博，且双方此前的转账与本案借条亦无直接关联，故对于被告的该项抗辩意见，本院不予采纳。原告提供的证据不足以推翻原告主张事实，应承担举证不能的法律后果。本院根据原告提交的《借条》、业务回执（收据）等债权凭证，综合考虑借款数额不大、现金支付并无明显不合理等情况，认定原告与被告之间的民间借贷关系成立并生效，被告逾期未偿还借款，构成违约，应当承担违约责任。	本院认为，《中华人民共和国合同法》第二百一十条规定：“自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。”《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第九条规定：“自然人之间的借款合同具有下列情形之一的，可以视为合同成立：（一）以现金支付的，自借款人收到借款时……”本案中，原告持有被告签字、捺印的对向原告借款5万元事实予以确认的《借条》及收到确认收到原告现金5万元的收据，被告虽抗辩称借条、收据记载的金额、时间不属实，其未实际收到现金，但被告作为一个完全民事行为能力人，理应知晓其在《借条》及收款收据上签名确认的法律后果。被告称其被原告拘禁，被迫签下高额借条，但被告在明知将来原告可能要求被告按照借条上的金额还款，在被告家属已报警，警察已介入的情况下，未向警察反映情况，未要求取回借条，不合常理，故对于被告的该项抗辩意见，本院不予采纳。	522
我男朋友因为要工程款，问一老板要钱，被对方报警称限制他人人身自由，被邢事拘留	文书内容 本院认为：本案的争议焦点为原告与被告是否形成了民间借贷法律关系。一方面，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》中的规定，民间借贷法律关系是指自然人、法人、其他组织之间及其相互之间进行资金融通的行为。出借人向人民法院起诉时，应当提供借据、收据、欠条等债权凭证以及其他能够证明借贷法律关系存在的证据。本案中，原告主张其对被告出借款项，但仅仅提供了双方之间的借款条。被告不认可收到了相关款项，认为此款项并非借款而是发放给施工工人的工资。另一方面，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二条规定，出借人向人民法院起诉时，应当提供借据、收据、欠条等债权凭证以及其他能够证明借贷法律关系存在的证据。第十五条规定，原告仅依据借据、收据、欠条等债权凭证提起民间借贷诉讼，被告抗辩已经偿还借款的，被告应当对其主张提供证据证明。 被告提供相应证据证明其主张后，原告仍应就借贷关系的存续承担举证责任。被告抗辩借贷行为尚未实际发生并能作出合理说明的，人民法院应当结合借贷金额、款项交付、当事人的经济能力、当地或者当事人之间的交易方式、交易习惯、当事人财产变动情况以及证人证言等事实和因素，综合判断查证借贷事实是否发生。本案中，原告仅依据借款条提起民间借贷之诉，应就借贷关系的成立、借款的实际给付承担举证责任。现原告认可被告系与其有施工合同关系公司的施工人员，故原告应负担进一步的举证责任证明争议款项系被告个人借款且已经实际交付给被告。在原告未提交足以证明借贷法律关系实际存在且实际履行的证据的情况下，本院认为原告主张其与被告之间存在民间借贷法律关系，并要求被告承担偿还借款及利息责任的诉讼请求，无事实与法律依据，本院依法予以驳回。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百一十条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二条、第十五条之规定，判决如下：驳回原告北京鑫海金澳胶印有限公司的诉讼请求。案件受理费二百五十元，由原告北京鑫海金澳胶印有限公司负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　　王　刚二〇二一年四月二十二日法官助理　　陆　静书 记 员　　徐珊珊	本院认为：本案的争议焦点为原告与被告是否形成了民间借贷法律关系。一方面，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》中的规定，民间借贷法律关系是指自然人、法人、其他组织之间及其相互之间进行资金融通的行为。出借人向人民法院起诉时，应当提供借据、收据、欠条等债权凭证以及其他能够证明借贷法律关系存在的证据。本案中，原告主张其对被告出借款项，但仅仅提供了双方之间的借款条。被告不认可收到了相关款项，认为此款项并非借款而是发放给施工工人的工资。另一方面，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二条规定，出借人向人民法院起诉时，应当提供借据、收据、欠条等债权凭证以及其他能够证明借贷法律关系存在的证据。第十五条规定，原告仅依据借据、收据、欠条等债权凭证提起民间借贷诉讼，被告抗辩已经偿还借款的，被告应当对其主张提供证据证明。	523
我男朋友因为要工程款，问一老板要钱，被对方报警称限制他人人身自由，被邢事拘留	文书内容 本院认为：被告赵跃静向原告出具《欠条》，是被告的真实意思表示，未违反相关法律法规的强制性规定，合法有效，被告作为具有完全民事行为能力的成年人，理应对出具《欠条》，确认欠款及金额所应当承担的法律后果具有预见性。依据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十四条的规定，原告以借据、收据、欠条等债权凭证为依据提起民间借贷诉讼，被告依据基础法律关系提出抗辩或者反诉，并提供证据证明债权纠纷非民间借贷行为引起的，人民法院应当依据查明的案件事实，按照基础法律关系审理。当事人通过调解、和解或者清算达成的债权债务协议，不适用前款规定。本案中，被告出具的《欠条》已表明欠原告100000元应当返还，则双方之间的基础法律关系已因被告自愿转化为清算后达成的债权债务协议，被告虽抗辩称受胁迫等原因出具，但对此并未提交证据证实原告存在“以给公民及其亲友的生命健康、荣誉、名誉、财产等造成损害为要挟，迫使对方做出违背真实意思表示”的胁迫行为，应由被告承担相应举证不能的不利后果，本院对被告辩称的胁迫不予采信。 综上，原告以民间借贷法律关系提起本案诉讼并无不妥，被告关于居间合同关系及委托代理合同关系的抗辩均缺乏理据，本院不予采纳。被告于2019年9月22日出具的《还款计划》明确载明10月30日前还20000元，12月31日前还40000元，但此后被告仅于2019年12月19日通过微信还款1000元、2020年1月6日通过微信还款2000元、2020年1月23日通过微信还款2000元。被告至今未还清欠款已构成违约，原告要求被告清偿剩余欠款55000元并自2020年1月23日起计收逾期付款违约金，合理有据，本院依法予以支持。但双方并未就逾期还款的违约责任作出约定，原告要求按照一年期贷款基准年利率4.35%加收50%计收违约金缺乏理据，本院不予支持，本院酌情判令按全国银行间同业拆借中心公布的一年期贷款市场报价利率标准计付，对于原告超出部分的诉讼请求，本院不予支持，依法予以驳回。	本院认为：被告赵跃静向原告出具《欠条》，是被告的真实意思表示，未违反相关法律法规的强制性规定，合法有效，被告作为具有完全民事行为能力的成年人，理应对出具《欠条》，确认欠款及金额所应当承担的法律后果具有预见性。依据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十四条的规定，原告以借据、收据、欠条等债权凭证为依据提起民间借贷诉讼，被告依据基础法律关系提出抗辩或者反诉，并提供证据证明债权纠纷非民间借贷行为引起的，人民法院应当依据查明的案件事实，按照基础法律关系审理。当事人通过调解、和解或者清算达成的债权债务协议，不适用前款规定。本案中，被告出具的《欠条》已表明欠原告100000元应当返还，则双方之间的基础法律关系已因被告自愿转化为清算后达成的债权债务协议，被告虽抗辩称受胁迫等原因出具，但对此并未提交证据证实原告存在“以给公民及其亲友的生命健康、荣誉、名誉、财产等造成损害为要挟，迫使对方做出违背真实意思表示”的胁迫行为，应由被告承担相应举证不能的不利后果，本院对被告辩称的胁迫不予采信。	530
我男朋友因为要工程款，问一老板要钱，被对方报警称限制他人人身自由，被邢事拘留	文书内容 本院认为，本案系民间借贷纠纷。被告否认收到借款100000元，辩称是在不情愿的情况下签的收据。经查，没有证据证明借款时被告受到恐吓威胁。作为正常的成年人，被告事后非但没有报警，还陆续还款，并与原告确认欠款余额，其行为令人费解，对此其作出的解释是因爱面子、为了敷衍原告、不想与原告纠缠，更与常理不符，难以自圆其说，本院对被告的抗辩不予采纳。结合双方的陈述以及证据，本院确认被告向原告借款100000元的事实。经核算，原告已收取的利息及主张被告偿还本金100000元和利息28000元并未超过合同约定，也未违反法律强制性规定，故本院对原告的诉求予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条以及《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（法释〔2015〕18号）第二十六条、第二十九条之规定，判决如下：被告李嘉宏在本判决生效之日起十日内偿还借款本金100000以及利息28000元给原告潘志锋。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费1430元，由被告负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　　梁思远二〇二一年四月十九日书记员　　李易蔓梁倩	本院认为，本案系民间借贷纠纷。被告否认收到借款100000元，辩称是在不情愿的情况下签的收据。经查，没有证据证明借款时被告受到恐吓威胁。作为正常的成年人，被告事后非但没有报警，还陆续还款，并与原告确认欠款余额，其行为令人费解，对此其作出的解释是因爱面子、为了敷衍原告、不想与原告纠缠，更与常理不符，难以自圆其说，本院对被告的抗辩不予采纳。结合双方的陈述以及证据，本院确认被告向原告借款100000元的事实。经核算，原告已收取的利息及主张被告偿还本金100000元和利息28000元并未超过合同约定，也未违反法律强制性规定，故本院对原告的诉求予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条以及《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（法释〔2015〕18号）第二十六条、第二十九条之规定，判决如下：被告李嘉宏在本判决生效之日起十日内偿还借款本金100000以及利息28000元给原告潘志锋。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费1430元，由被告负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　　梁思远二〇二一年四月十九日书记员　　李易蔓梁倩	533
我男朋友因为要工程款，问一老板要钱，被对方报警称限制他人人身自由，被邢事拘留	故而本案存在侵权责任与违约责任的竞合关系，争议焦点在于被告扣押转移原告财产的行为是否具有过错。本案中，被告虽主张原告涉嫌网络诈骗，但未能列举充分证据予以证明，仅凭原告未通过其官方指定交易平台进行交易，即径自认定原告“无偿”取得涉案游戏币，但作为一个掌握整个交易流程后台信息且实行用户实名认证制度的网络服务提供商，在接到案外人就被诈骗投诉起至庭审时，均未就相较于原告获得涉案游戏币更早几步的其他几个游戏玩家用户账号进行主体身份查证，亦未对其采取如对原告账户相同水准的风险管控措施，仅因规避自身运营风险考量，而径自扣押转移了原告账户内的现金余额及虚拟游戏币，甚至在至今未获得涉案投诉款项相应报警通知并在原告多次申诉后，仍将行为后果持续至今，实属不当。其次，被告虽辩称其依据《光宇通行证服务协议》禁止用户线下交易规定而扣押转移原告账户财产，鉴于该协议系被告于用户注册时事先单方拟定，用户只有“接受并注册”或者“拒绝接受并放弃使用”的选择，并无议价协商的可能性，应属于格式条款。 根据民法典四百九十七条第（二）项规定，提供格式条款一方不合理地免除或者减轻其责任、加重对方责任、限制对方主要权利的，该格式条款无效；第五百零六条第（二）项规定，合同中规定有因故意或者重大过失造成对方财产损失的免责条款无效。本案中，被告作为游戏平台运营者，希望用户在游戏平台自有渠道进行虚拟币交易，本身属于商业利益实现之需要，无可厚非，但在被告实现自身经济利益的同时，规定“……禁止注册用户线下交易，否则用户将无条件放弃进行兑换的服务，被告有权冻结、收回和删除此服务所涉及的数据，而不用对任何人由此产生的任何问题和损失承担责任”显然属于平台随意扩大商业自治管理权力的边界，不合理地加重用户责任并限制用户主要权利，规避了自身因故意或重大过失而导致用户财产损失时承担过错责任的可能性。再次，第四百九十八条规定，对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。	故而本案存在侵权责任与违约责任的竞合关系，争议焦点在于被告扣押转移原告财产的行为是否具有过错。本案中，被告虽主张原告涉嫌网络诈骗，但未能列举充分证据予以证明，仅凭原告未通过其官方指定交易平台进行交易，即径自认定原告“无偿”取得涉案游戏币，但作为一个掌握整个交易流程后台信息且实行用户实名认证制度的网络服务提供商，在接到案外人就被诈骗投诉起至庭审时，均未就相较于原告获得涉案游戏币更早几步的其他几个游戏玩家用户账号进行主体身份查证，亦未对其采取如对原告账户相同水准的风险管控措施，仅因规避自身运营风险考量，而径自扣押转移了原告账户内的现金余额及虚拟游戏币，甚至在至今未获得涉案投诉款项相应报警通知并在原告多次申诉后，仍将行为后果持续至今，实属不当。其次，被告虽辩称其依据《光宇通行证服务协议》禁止用户线下交易规定而扣押转移原告账户财产，鉴于该协议系被告于用户注册时事先单方拟定，用户只有“接受并注册”或者“拒绝接受并放弃使用”的选择，并无议价协商的可能性，应属于格式条款。 根据民法典四百九十七条第（二）项规定，提供格式条款一方不合理地免除或者减轻其责任、加重对方责任、限制对方主要权利的，该格式条款无效；第五百零六条第（二）项规定，合同中规定有因故意或者重大过失造成对方财产损失的免责条款无效。本案中，被告作为游戏平台运营者，希望用户在游戏平台自有渠道进行虚拟币交易，本身属于商业利益实现之需要，无可厚非，但在被告实现自身经济利益的同时，规定“……禁止注册用户线下交易，否则用户将无条件放弃进行兑换的服务，被告有权冻结、收回和删除此服务所涉及的数据，而不用对任何人由此产生的任何问题和损失承担责任”显然属于平台随意扩大商业自治管理权力的边界，不合理地加重用户责任并限制用户主要权利，规避了自身因故意或重大过失而导致用户财产损失时承担过错责任的可能性。再次，第四百九十八条规定，对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。	523
结婚一年半，孩子一周岁，因双方吵架，女方要求离婚，男方不想离可以吗？	文书内容 本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告邹某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　姚轶捷二〇二一年二月二十日法官助理　刘　莎书 记 员　陈知刊附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。	381
结婚一年半，孩子一周岁，因双方吵架，女方要求离婚，男方不想离可以吗？	文书内容 本院认为，原告现提起诉讼要求与被告离婚，被告亦同意离婚，可见双方夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚的请求，本院予以准许。原告主张婚生子陆某2随其共同生活，被告不持异议，本院亦予以准许。关于抚养费，本院认为，被告现处在服刑期间，无经济收入，可暂行免予支付，原告可待其具备支付能力后另行主张。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、第一千零八十四条之规定，判决如下：一、准予原告陈某某与被告陆1离婚；二、婚生子陆某2随原告陈某某共同生活。案件受理费200元，减半收取计100元，由原告陈某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　龚文诒二〇二一年一月十二日法官助理　潘宸琰书 记 员　潘宸琰附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或与他人同居；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。	人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或与他人同居；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。	384
结婚一年半，孩子一周岁，因双方吵架，女方要求离婚，男方不想离可以吗？	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	387
结婚一年半，孩子一周岁，因双方吵架，女方要求离婚，男方不想离可以吗？	本院认为，夫妻关系的存续应以感情为基础，原、被告婚后长期分居，现双方对离婚意见一致，依法应予准许。双方对孩子抚养、抚养费支付及居住问题达成一致意见，与法不悖，予以照准。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条、第一千零八十四条、第一千零八十五条之规定，判决如下：一、准予原告刘某与被告李某1离婚；二、双方所生之子李某2随原告共同生活，被告应自2020年12月起按月给付孩子抚养费2,000元，至孩子18周岁止；三、原告于本判决生效之日起六个月内从上海市仁德路XXX弄XXX号XXX室迁出，居住问题自行解决。案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱咏梅二〇二一年一月二十五日书记员　　王慧之附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。 人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。	人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。	386
结婚一年半，孩子一周岁，因双方吵架，女方要求离婚，男方不想离可以吗？	文书内容 本院认为，夫妻感情是否破裂是衡量是否准予离婚的唯一标准。原告与被告结婚至今已十余年，子女尚年幼，双方均应珍惜夫妻感情，妥善解决婚姻生活中的矛盾。现原被告因家庭琐事产生矛盾，但依据在案证据，尚难以认定被告对原告施以家庭暴力。若夫妻双方真诚相待、相互关爱，出现矛盾时积极沟通，则仍有和好可能。因此，原告主张离婚的理由尚不充分，本院难以支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第三十二条之规定，判决如下：驳回原告陈某某全部诉讼请求。案件受理费减半收取计100元，由原告陈某某负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　　施　蕾二〇二一年二月五日法官助理　　王嘉兴书 记 员　　陆　蕾附：相关法律条文《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。	本院认为，夫妻感情是否破裂是衡量是否准予离婚的唯一标准。原告与被告结婚至今已十余年，子女尚年幼，双方均应珍惜夫妻感情，妥善解决婚姻生活中的矛盾。现原被告因家庭琐事产生矛盾，但依据在案证据，尚难以认定被告对原告施以家庭暴力。若夫妻双方真诚相待、相互关爱，出现矛盾时积极沟通，则仍有和好可能。因此，原告主张离婚的理由尚不充分，本院难以支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第三十二条之规定，判决如下：驳回原告陈某某全部诉讼请求。案件受理费减半收取计100元，由原告陈某某负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　　施　蕾二〇二一年二月五日法官助理　　王嘉兴书 记 员　　陆　蕾附：相关法律条文《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。	391
我的身份证号被别人照相了，派出所又给我更改过来了，上面有个结婚证我该怎么办	本案中,原告提交了商标注册证、证书、广告投放合同、销售合同及发票可以证实原告涉案注册商标在我国的食品、医药、保健行业有一定的影响，被告与原告之间存在同行业竞争关系,被告对原告“衍生”商标的使用情况、市场认知度应当是知晓的。被告变更登记后的企业名称包含了原告注册商标“衍生”二字,被告现有经营范围与原告经营范围及“衍生”商标核定使用商品部分重叠或类似,容易引起相关公众对商品或服务来源的误认。其行为违背了诚实信用原则,其行为违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第六条第一项“擅自使用与他人有一定影响的商品名称、包装、装潢等相同或者近似的标识”的禁止性规定,构成不正当竞争行为。对于被告应承担的法律后果问题。原告向本院请求判令被告立即停止使用原企业名称并变更企业名称。根据《中华人民共和国反不正当竞争法》第十八条第二款“经营者登记的企业名称违反本法第六条规定的,应当及时办理名称变更登记;名称变更前,由原企业登记机关以统一社会信用代码代替其名称”的规定,原告请求符合事实和法律规定,应予以支持。 被告应当立即停止实施不正当竞争行为,即停止使用原企业名称并办理企业名称变更登记，变更后的企业名称不得含有“衍生”或者与“衍生”相近似的字样。关于赔偿数额的认定。在合理费用方面，原告虽然未举证证实律师费支出，但考虑到原告委托律师代理本案，客观上必定支出一定费用，故本院对原告主张的合理费用酌情予以支持。关于经济损失，由于原告因被侵权所受到的损失或者被告因侵权所获得的利益均难以确定，被告无正当理由拒不答辩及应诉，本院综合考虑案涉注册商标的数量及知名度，被告的主观过错程度、经营性质、经营范围、不正当竞争行为持续时间及原告为维权所支出费用的合理性和适度性等因素，酌情确定被告赔偿数额为15000元（含合理费用）。原告请求维权合理费用及赔偿数额超过酌定部分的诉讼请求，本院不予支持。被告经本院合法传唤未到庭应诉，视为其对己方抗辩权利的放弃，本院依法缺席判决。	本案中,原告提交了商标注册证、证书、广告投放合同、销售合同及发票可以证实原告涉案注册商标在我国的食品、医药、保健行业有一定的影响，被告与原告之间存在同行业竞争关系,被告对原告“衍生”商标的使用情况、市场认知度应当是知晓的。被告变更登记后的企业名称包含了原告注册商标“衍生”二字,被告现有经营范围与原告经营范围及“衍生”商标核定使用商品部分重叠或类似,容易引起相关公众对商品或服务来源的误认。其行为违背了诚实信用原则,其行为违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第六条第一项“擅自使用与他人有一定影响的商品名称、包装、装潢等相同或者近似的标识”的禁止性规定,构成不正当竞争行为。对于被告应承担的法律后果问题。原告向本院请求判令被告立即停止使用原企业名称并变更企业名称。根据《中华人民共和国反不正当竞争法》第十八条第二款“经营者登记的企业名称违反本法第六条规定的,应当及时办理名称变更登记;名称变更前,由原企业登记机关以统一社会信用代码代替其名称”的规定,原告请求符合事实和法律规定,应予以支持。 被告应当立即停止实施不正当竞争行为,即停止使用原企业名称并办理企业名称变更登记，变更后的企业名称不得含有“衍生”或者与“衍生”相近似的字样。关于赔偿数额的认定。在合理费用方面，原告虽然未举证证实律师费支出，但考虑到原告委托律师代理本案，客观上必定支出一定费用，故本院对原告主张的合理费用酌情予以支持。关于经济损失，由于原告因被侵权所受到的损失或者被告因侵权所获得的利益均难以确定，被告无正当理由拒不答辩及应诉，本院综合考虑案涉注册商标的数量及知名度，被告的主观过错程度、经营性质、经营范围、不正当竞争行为持续时间及原告为维权所支出费用的合理性和适度性等因素，酌情确定被告赔偿数额为15000元（含合理费用）。原告请求维权合理费用及赔偿数额超过酌定部分的诉讼请求，本院不予支持。被告经本院合法传唤未到庭应诉，视为其对己方抗辩权利的放弃，本院依法缺席判决。	637
我的身份证号被别人照相了，派出所又给我更改过来了，上面有个结婚证我该怎么办	文书内容 本院认为，根据《最高人民法院关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二十九条之规定，本案涉及著作权法修改前发生的民事行为，因此本案适用修改前著作权法的规定。当事人提供的涉及著作权的著作权登记证书、公证书、合法出版物、取得权利的合同等，在无相反证据的情况下，可以作为认定作品的著作权的证据。本案中，在被告无相反证据的情况下，本院认定原告享有涉案图片包括信息网络传播权在内的相应著作权。现被告未经许可在其经营的公众号中将涉案图片作为公众号文章内容的封面和配图使用，使公众可以在其个人选定的时间和地点获得涉案图片，侵害了原告对涉案图片享有的信息网络传播权，被告应当承担停止侵权、赔偿经济损失等相应的责任。对于原告主张的修改权及保护作品完整权，修改权是指作者依法所享有的自己或授权他人修改其创作的作品的权利，修改通常是对已完成的作品形式进行改变的行为，既包括由于作者思想观点和情感倾向的改变而导致的对作品形式的改变，也包括在思想与情感不变的前提下对纯表现形式的改变，还包括局部的或全部的修改；保护作品完整权，即保护作品不受歪曲、篡改的权利。 一般而言，如果对作品进行修改、增删等，以致有损作者的声誉、人格利益等，可以认定侵犯了著作权人对其作品享有的保护作品完整权。本案被告在使用涉案图片时，虽然对涉案图片原水印部分做了裁剪，但仅是使用了涉案图片的部分内容，未对涉案作品进行修改，且与原图片相比，并未产生歪曲的效果，与原图片的主要内容亦基本一致，该种改动既不会对作者独创性表达产生曲解，亦不会对作者声誉等产生损害，故不宜认定侵害了原告的修改权及保护作品完整权，关于原告主张的赔礼道歉的诉讼请求，本院不予支持。关于赔偿数额，由于原告未能提交证据证明其经济损失及被告的违法所得，故本院综合考虑涉案图片的创作成本、独创性、侵权人的主观过错程度及图片使用方式等因素，酌情确定赔偿数额为1200元。被告经本院送达起诉状副本及开庭传票，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃质证和当庭答辩的权利，本院依法缺席审理。	本院认为，根据《最高人民法院关于审理著作权民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二十九条之规定，本案涉及著作权法修改前发生的民事行为，因此本案适用修改前著作权法的规定。当事人提供的涉及著作权的著作权登记证书、公证书、合法出版物、取得权利的合同等，在无相反证据的情况下，可以作为认定作品的著作权的证据。本案中，在被告无相反证据的情况下，本院认定原告享有涉案图片包括信息网络传播权在内的相应著作权。现被告未经许可在其经营的公众号中将涉案图片作为公众号文章内容的封面和配图使用，使公众可以在其个人选定的时间和地点获得涉案图片，侵害了原告对涉案图片享有的信息网络传播权，被告应当承担停止侵权、赔偿经济损失等相应的责任。对于原告主张的修改权及保护作品完整权，修改权是指作者依法所享有的自己或授权他人修改其创作的作品的权利，修改通常是对已完成的作品形式进行改变的行为，既包括由于作者思想观点和情感倾向的改变而导致的对作品形式的改变，也包括在思想与情感不变的前提下对纯表现形式的改变，还包括局部的或全部的修改；保护作品完整权，即保护作品不受歪曲、篡改的权利。	636
我的身份证号被别人照相了，派出所又给我更改过来了，上面有个结婚证我该怎么办	我与刘俊霞离婚后，因为不想麻烦和折腾，所以就一直没有去变更车辆的车主。但2019年10月临近给该车续保险时，我发现刘俊霞的驾驶本因未按规定的时间（2018年5月29日）进行准驾审验，且已超过规定的时间一年多，事实上已失效作废。因保险单上车主的名字一直是刘俊霞，我认为继续用她的名字给车上保险，可能会影响今后车辆的事故处理和保险理赔等。因此，为了解决这个问题，我们才去民政部门办理的复婚，然后又去车管所申请变更的车主。当时申请变更时，车管所按有关工作程序对每个申请变更车主的都要进行20天的法律纠纷查询或审查。等待20天后，车管所才给办了变更。变更后，我俩即去民政部门办理了离婚。因此，对该车车主的变更不是转移财产和逃避债务，而是因刘俊霞驾驶本失效作废这一客观原因所致。2015年我与刘俊霞离婚时，就有关夫妻共同财产的处理，我们是口头约定的方式。 当时的约定是我给刘俊霞一定的折价款，车辆归我所有（2015年底前，我分二次给了刘俊霞共四万元现金）。我们对车的处理虽然采用的是口头约定的方式，但这种方式是我们国家许多夫妻离婚时为了图省事和方便而普遍采用的一种做法，并无违法之处，且该车事实上在离婚后不久就已完成了分割，国家相关部门经过审查也依法办理了车主的变更。因此，该车辆已不是我与刘俊霞的夫妻共同财产，原告要求法院继续对我名下的该车进行查封执行无任何法律依据。综上所述，丰台区人民法院依法作出的（2020）京0106执异字1130号关于中止对我名下的车辆的执行完全是正确合法的裁定。原告在起诉书中所说的有关理由均是无事实根据的猜疑或无法律依据的要求。因此，答辩人请求法院对原告提出的所有理由和要求依法进行驳回，并要求原告承担本次诉讼的费用。汇朗生物公司、张正友、巴福生、邢蕊、李红、李益宁、李印兰书面辩称：汇朗生物公司与谷祖桥民间借贷执行一案，因汇朗生物公司无可供执行财产，谷祖桥追加汇朗生物公司的股东为被执行人，被追加为被执行人之后，答辩人张正友、巴福生、邢蕊、李红、李益宁、李印兰均已在各自未缴纳的出资范围内履行了全部债务，他（她）们与谷祖桥之间己无债务纠纷。	我与刘俊霞离婚后，因为不想麻烦和折腾，所以就一直没有去变更车辆的车主。但2019年10月临近给该车续保险时，我发现刘俊霞的驾驶本因未按规定的时间（2018年5月29日）进行准驾审验，且已超过规定的时间一年多，事实上已失效作废。因保险单上车主的名字一直是刘俊霞，我认为继续用她的名字给车上保险，可能会影响今后车辆的事故处理和保险理赔等。因此，为了解决这个问题，我们才去民政部门办理的复婚，然后又去车管所申请变更的车主。当时申请变更时，车管所按有关工作程序对每个申请变更车主的都要进行20天的法律纠纷查询或审查。等待20天后，车管所才给办了变更。变更后，我俩即去民政部门办理了离婚。因此，对该车车主的变更不是转移财产和逃避债务，而是因刘俊霞驾驶本失效作废这一客观原因所致。2015年我与刘俊霞离婚时，就有关夫妻共同财产的处理，我们是口头约定的方式。 当时的约定是我给刘俊霞一定的折价款，车辆归我所有（2015年底前，我分二次给了刘俊霞共四万元现金）。我们对车的处理虽然采用的是口头约定的方式，但这种方式是我们国家许多夫妻离婚时为了图省事和方便而普遍采用的一种做法，并无违法之处，且该车事实上在离婚后不久就已完成了分割，国家相关部门经过审查也依法办理了车主的变更。因此，该车辆已不是我与刘俊霞的夫妻共同财产，原告要求法院继续对我名下的该车进行查封执行无任何法律依据。综上所述，丰台区人民法院依法作出的（2020）京0106执异字1130号关于中止对我名下的车辆的执行完全是正确合法的裁定。原告在起诉书中所说的有关理由均是无事实根据的猜疑或无法律依据的要求。因此，答辩人请求法院对原告提出的所有理由和要求依法进行驳回，并要求原告承担本次诉讼的费用。汇朗生物公司、张正友、巴福生、邢蕊、李红、李益宁、李印兰书面辩称：汇朗生物公司与谷祖桥民间借贷执行一案，因汇朗生物公司无可供执行财产，谷祖桥追加汇朗生物公司的股东为被执行人，被追加为被执行人之后，答辩人张正友、巴福生、邢蕊、李红、李益宁、李印兰均已在各自未缴纳的出资范围内履行了全部债务，他（她）们与谷祖桥之间己无债务纠纷。	603
我的身份证号被别人照相了，派出所又给我更改过来了，上面有个结婚证我该怎么办	因保险单上车主的名字一直是我，他认为继续用我的名字给车上保险，可能会影响今后车辆的事故处理和保险理赔等。因此，为了解决这个问题，我们才去民政部门办理的复婚，然后又去车管所申请变更的车主。当时申请变更时，车管所按有关工作程序对每个申请变更车主的都要进行20天的法律纠纷查询或审查。等待20天后，车管所才给办了变更。变更后，我俩即去民政部门办理了离婚。因此，对该车车主的变更不是转移财产和逃避债务，而是因我驾驶本失效作废这一客观原因所致。2015年我与王晓刚离婚时，就有关夫妻共同财产的处理，我们是口头约定的方式。当时的约定是王晓刚给我一定的折价款，车辆归王晓刚所有（2015年底前，他分二次给了我共四万元现金）。我们对车的处理虽然采用的是口头约定的方式，但这种方式是我们国家许多夫妻离婚时为了图省事和方便而普遍采用的一种做法，并无违法之处，且该车事实上在离婚后不久就已完成了分割，国家相关部门经过审查也依法办理了车主的变更。 因此，该车已不是我与王晓刚的夫妻共同财产，原告要求法院继续对我名下的该车进行查封执行无任何法律依据。综上所述，丰台区人民法院依法作出的（2020）京0106执异字1130号关于中止对王晓刚名下的车辆的执行完全是正确合法的裁定。原告在起诉书中所说的有关理由均是无事实根据的猜疑或无法律依据的要求。因此，答辩人请求法院对原告提出的所有理由和要求依法进行驳回，并要求原告承担本次诉讼的费用。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据本院予以确认并在卷佐证。经审理，本院认定事实如下：谷祖桥与汇朗生物公司、刘俊霞民间借贷纠纷一案，本院于2018年5月15日作出的（2018）京0106民初8840号民事调解书已经发生法律效力，该调解书确认：一、北京汇朗生物科技有限公司于2018年8月15日前一次性向谷祖桥支付借款本金1000000元及利息（以1000000元为基数，自2018年2月1日起至实际支付之日止，按照年利率18%的标准计算）；二、本纠纷一次性解决，双方无其他争议。	我与刘俊霞离婚后，因为不想麻烦和折腾，所以就一直没有去变更车辆的车主。但2019年10月临近给该车续保险时，我发现刘俊霞的驾驶本因未按规定的时间（2018年5月29日）进行准驾审验，且已超过规定的时间一年多，事实上已失效作废。因保险单上车主的名字一直是刘俊霞，我认为继续用她的名字给车上保险，可能会影响今后车辆的事故处理和保险理赔等。因此，为了解决这个问题，我们才去民政部门办理的复婚，然后又去车管所申请变更的车主。当时申请变更时，车管所按有关工作程序对每个申请变更车主的都要进行20天的法律纠纷查询或审查。等待20天后，车管所才给办了变更。变更后，我俩即去民政部门办理了离婚。因此，对该车车主的变更不是转移财产和逃避债务，而是因刘俊霞驾驶本失效作废这一客观原因所致。2015年我与刘俊霞离婚时，就有关夫妻共同财产的处理，我们是口头约定的方式。 当时的约定是我给刘俊霞一定的折价款，车辆归我所有（2015年底前，我分二次给了刘俊霞共四万元现金）。我们对车的处理虽然采用的是口头约定的方式，但这种方式是我们国家许多夫妻离婚时为了图省事和方便而普遍采用的一种做法，并无违法之处，且该车事实上在离婚后不久就已完成了分割，国家相关部门经过审查也依法办理了车主的变更。因此，该车辆已不是我与刘俊霞的夫妻共同财产，原告要求法院继续对我名下的该车进行查封执行无任何法律依据。综上所述，丰台区人民法院依法作出的（2020）京0106执异字1130号关于中止对我名下的车辆的执行完全是正确合法的裁定。原告在起诉书中所说的有关理由均是无事实根据的猜疑或无法律依据的要求。因此，答辩人请求法院对原告提出的所有理由和要求依法进行驳回，并要求原告承担本次诉讼的费用。汇朗生物公司、张正友、巴福生、邢蕊、李红、李益宁、李印兰书面辩称：汇朗生物公司与谷祖桥民间借贷执行一案，因汇朗生物公司无可供执行财产，谷祖桥追加汇朗生物公司的股东为被执行人，被追加为被执行人之后，答辩人张正友、巴福生、邢蕊、李红、李益宁、李印兰均已在各自未缴纳的出资范围内履行了全部债务，他（她）们与谷祖桥之间己无债务纠纷。	580
我的身份证号被别人照相了，派出所又给我更改过来了，上面有个结婚证我该怎么办	文书内容 本院认为，根据在案证据，上海市黄浦区瑞金二路XXX弄XXX号二楼统楼房屋为公房。2015年7月10日，吴越民与该公房承租人王红根办理复婚登记，后二人于当日共同至打浦桥派出所办理吴越民的户口迁移等事项。吴越民当场向打浦桥派出所申请将其户口迁入王红根承租的涉诉公房，并提交了申报户口事项申请表、上海市租用居住公房凭证、房屋承租人同意接受申请人入户意见书、吴越民与王红根的身份证及结婚证等申请材料。打浦桥派出所受理审核后，认为吴越民申请办理的事项符合户口政策规定，且申请材料齐全、真实、有效，应当当场办理，遂根据《中华人民共和国户口登记条例》(以下简称：《户口登记条例》)第三条、《上海市公安局户口事项办理程序规定(试行)》(以下简称：《办理程序规定(试行)》)第七条、第九条、第十条以及《上海市常住户口管理规定》(修正本)第十九条等规定，以市内夫妻间户口迁移事项当场办理了吴越民的户口迁移手续(以下简称：被诉户口迁移)，将其户口自上海市闵行区沪光路******迁入其丈夫王红根承租的上海市黄浦区瑞金二路****涉诉公房。 另查明，吴越民与王红根于1990年4月18日登记结婚，1993年5月11日经法院调解离婚，二人于1992年3月生育一女即王双戚。王红根于2018年1月24日报死亡。王双戚于2017年10月30日死亡。《上海市常住户口管理规定》(修正户口管理规定》(修正本)民系房屋产权人或承租人或农业户户主的，经其同意，其本市非农业户口的直系亲属(大中户口的直系亲属(大中专院校学生集体户口、和中央各部、各省户口和中央各部、户口人员除外)可以在户口人员除外)安派出所户口所在地公安派出所办理户口迁移。移包括：(一)父母与子女之间的迁移；(二)夫妻之间的迁移；(三)(外)祖父母与(外)孙子女之间的迁移；(四)公婆与儿媳之间或者岳父母与女婿之间的迁移。本案中，根据第三人吴越民的户口迁移申请，打浦桥户口迁移申请，提交的申报户口事项申请表、上海户口事项申请表、证、房屋承租人同意接受申请人入户意见书、吴越民与王红根的身份证及结婚证等申请材料，依上述规定以市内夫妻之间户口迁移事项对第三人户口迁移事项对第三人办理户口迁移登记，移系在吴越民及户口迁移系在吴越民及其丈夫公房承租人王红根共同到场的情况下办理，红根未同意吴越民落户。	本院认为，根据在案证据，上海市黄浦区瑞金二路XXX弄XXX号二楼统楼房屋为公房。2015年7月10日，吴越民与该公房承租人王红根办理复婚登记，后二人于当日共同至打浦桥派出所办理吴越民的户口迁移等事项。吴越民当场向打浦桥派出所申请将其户口迁入王红根承租的涉诉公房，并提交了申报户口事项申请表、上海市租用居住公房凭证、房屋承租人同意接受申请人入户意见书、吴越民与王红根的身份证及结婚证等申请材料。打浦桥派出所受理审核后，认为吴越民申请办理的事项符合户口政策规定，且申请材料齐全、真实、有效，应当当场办理，遂根据《中华人民共和国户口登记条例》(以下简称：《户口登记条例》)第三条、《上海市公安局户口事项办理程序规定(试行)》(以下简称：《办理程序规定(试行)》)第七条、第九条、第十条以及《上海市常住户口管理规定》(修正本)第十九条等规定，以市内夫妻间户口迁移事项当场办理了吴越民的户口迁移手续(以下简称：被诉户口迁移)，将其户口自上海市闵行区沪光路******迁入其丈夫王红根承租的上海市黄浦区瑞金二路****涉诉公房。	630
通过警察能查出半年以上的QQ聊天记录吗	本院认为，专利法第二十三条第一款规定，“授予专利权的外观设计应当不属于现有设计，也没有任何单位或者个人就同样的外观设计在申请日以前向国务院专利行政部门提出过申请，并记载在申请日以后公告的专利文件中。”第二款规定，“授予专利权的外观设计与现有设计或者现有设计特征的组合相比，应当具有明显区别。”本案焦点问题在于是否应对证据1真实性和证明力予以采纳。首先，被诉决定确认证据1的图片上传时间为2017年5月31日，早于涉案专利的申请日2017年6月20日。其次，随着科技手段的日新月异，企业与外界联络、进行宣传推广的方式也逐渐增多，QQ空间即是其中一种，此时，空间主人显然不会考虑上传内容的私密性问题。结合证据1中的细节看，该QQ空间”名称为“LED光源与驱动板连接器”，QQ名是“LED连接器”，该QQ空间发布的多条“说说”信息均为企业参展信息、连接器产品相关信息，并在页面上明确标注“欢迎大家来坐坐”，还附有企业的联系方式。	本院认为，专利法第二十三条第一款规定，“授予专利权的外观设计应当不属于现有设计，也没有任何单位或者个人就同样的外观设计在申请日以前向国务院专利行政部门提出过申请，并记载在申请日以后公告的专利文件中。”第二款规定，“授予专利权的外观设计与现有设计或者现有设计特征的组合相比，应当具有明显区别。”本案焦点问题在于是否应对证据1真实性和证明力予以采纳。首先，被诉决定确认证据1的图片上传时间为2017年5月31日，早于涉案专利的申请日2017年6月20日。其次，随着科技手段的日新月异，企业与外界联络、进行宣传推广的方式也逐渐增多，QQ空间即是其中一种，此时，空间主人显然不会考虑上传内容的私密性问题。结合证据1中的细节看，该QQ空间”名称为“LED光源与驱动板连接器”，QQ名是“LED连接器”，该QQ空间发布的多条“说说”信息均为企业参展信息、连接器产品相关信息，并在页面上明确标注“欢迎大家来坐坐”，还附有企业的联系方式。	643
通过警察能查出半年以上的QQ聊天记录吗	《中华人民共和国合同法》第十一条规定，“书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式”，QQ作为网络应用服务的通信信息属于电子数据，而且邱俊见亦在合作协议的首页留下了自己QQ联系号码，因此荔支公司通过QQ向邱俊见发送警告函，应视为已经完成有效的书面警告送达，合作协议约定的违约金支付条件成就。邱俊见将QQ号码作为己方的联系方式之一，即视为同意荔支公司以QQ信息形式发送信息是有效送达的方式，故邱俊见仅以未收到该信息作为抗辩理由不足，本院不予采纳。虽然双方签署的合作协议在2022年7月16日才终止，但邱俊见在履行合作协议不到两年半的时间就开始违约，此后至今均无证据证明其正常履行了合作协议，故考虑其在履行协议期间的收益、违约程度、剩余履行期间等，荔支公司主张50万元的违约金有事实和合同依据，亦无明显不当，本院予以支持。	《中华人民共和国合同法》第十一条规定，“书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式”，QQ作为网络应用服务的通信信息属于电子数据，而且邱俊见亦在合作协议的首页留下了自己QQ联系号码，因此荔支公司通过QQ向邱俊见发送警告函，应视为已经完成有效的书面警告送达，合作协议约定的违约金支付条件成就。邱俊见将QQ号码作为己方的联系方式之一，即视为同意荔支公司以QQ信息形式发送信息是有效送达的方式，故邱俊见仅以未收到该信息作为抗辩理由不足，本院不予采纳。虽然双方签署的合作协议在2022年7月16日才终止，但邱俊见在履行合作协议不到两年半的时间就开始违约，此后至今均无证据证明其正常履行了合作协议，故考虑其在履行协议期间的收益、违约程度、剩余履行期间等，荔支公司主张50万元的违约金有事实和合同依据，亦无明显不当，本院予以支持。	636
通过警察能查出半年以上的QQ聊天记录吗	本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条规定，民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。因涉案账号至今属于被冻结的状态，故本案适用《中华人民共和国民法典》进行审理。《中华人民共和国民法典》第五百零九条第一款规定，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。根据本案现有证据，钟松松曾使用手机号***××××9969关联游戏账号。该手机号在150天后，即2020年1月10日具有拥有绑定手机的验证功能。结合多益公司主张的换绑过程，多益公司应当在换绑过程中对手机号***××××9969、邮箱******489×××＠ｑｑ.ｃｏｍ的通知情况。根据《中华人民共和民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，当事人对自己提出的主张,有责任提供证据。	本院认为，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条规定，民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。因涉案账号至今属于被冻结的状态，故本案适用《中华人民共和国民法典》进行审理。《中华人民共和国民法典》第五百零九条第一款规定，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。根据本案现有证据，钟松松曾使用手机号***××××9969关联游戏账号。该手机号在150天后，即2020年1月10日具有拥有绑定手机的验证功能。结合多益公司主张的换绑过程，多益公司应当在换绑过程中对手机号***××××9969、邮箱******489×××＠ｑｑ.ｃｏｍ的通知情况。根据《中华人民共和民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，当事人对自己提出的主张,有责任提供证据。	661
通过警察能查出半年以上的QQ聊天记录吗	首先，按照谁主张、谁举证的原则，证明上诉人是适格被告的应是范冰冰，而不是法官要求当庭“查阅”上诉人的手机，“帮助”被上诉人1“寻找”证据，原审法官已经完全失去了中立地位，无法保证庭审的公平性。其次，一审法院在庭审中“拟通过查询”上诉人的手机短信更是无稽之谈。根据新浪微博绑定手机的操作流程，当用户绑定手机时，先行在微博登录页面输入手机号码，平台会给欲绑定手机号码发送验证码，用户输入验证码，完成绑定操作，整个绑定操作的原始记录均在微博平台。法庭要求“查询”上诉人的手机，完全是本末倒置，缘木求鱼。庭审中，微梦公司称上诉人涉案的180XXXXXXXX手机号“×××年10月18日接收到的微博注册验证短信”以及“绑定手机收到的验证码”。根据电信部门的规定，上诉人只能调取半年内的手机使用信息，此前的信息只能是司法部门依职权调取。 为此，上诉人要求原审法院依照职权调取足以确定上诉人是否是侵权人身份的重要证据。但是，原审法院对上诉人的合法要求置之不理，却以范冰冰代理人当庭拨打电话，并以上诉人的庭审中出现“卡顿”作为判案依据，这是缺乏生活常识和严重偏袒被上诉人的行为。在原审的庭审过程中，由于是网上开庭，因为上诉人所处的环境网络信号不稳定，上诉人多次卡顿退出庭审，还有在庭审过程中多次出现卡顿或者只有画面没有声音的情形，这些当庭都有向法庭反映，以手机卡顿作为认定上诉人是适格被告的事实依据，这两者不仅毫无关系，而且不符合民事诉讼法的规定，同时是违背生活常识，是毫无因果关系的“判断”。根据新浪微博的规定，一个手机号码只能注册一个微博账号。为证明上诉人不是适格被告，上诉人向法庭提交了涉案手机号码180XXXXXXXX可以注册微博的证据，范冰冰和微梦公司对此证据的真实性，均没有提出异议。	三、胡新华抗辩的有关事实胡新华提交微博注册过程截图显示，在“个人注册”项下，在“手机”一栏输入手机号“180XXXXXXXX”，经微博系统检测显示为可以注册，分别输入手机号“159******02”及“180******69”两个手机号，经微博系统检测均显示为“该手机号已注册，可直接登录”。胡新华提交了一份2020年12月26日至2020年12月27日，案外人（胡新华称为其朋友）与涉案微博账号“我说如果正义不伤人”的私信聊天记录录屏及截图，该私信聊天对话内容如下表：界面右侧账号：“你好，你这个微博账号是不是绑定了18001328850这个手机号码啊？我的朋友被起诉了，说她的手机号被你的微博绑定了，你最好换成你自己的电话号码，否则我朋友会起诉你的。”界面左侧账号：“你谁？跟我有毛关系？没毛病吧傻×”界面右侧账号：“新浪给法院说你这个号码的，别以为找不到你。 ”界面左侧账号：“图片（内容显示为微博账号‘账号与安全’页面，微博昵称显示为‘我说如果正义不伤人’，手机号码显示为‘未设置’，登录邮箱显示为‘j**********n@game.weibo.com’）”界面右侧账号：“看清楚点。谁用你朋友电话了”界面左侧账号：“你没绑过手机？不可能吧？那为啥新浪说你绑了？”界面右侧账号：“我自己都没绑绑你朋友的？？？新浪说的你去问新浪啊，问我干吗”界面左侧账号：“你的号什么时候注册的？”界面右侧账号：“管你什么事？”界面左侧账号：“我就问一下你，因为我朋友说新浪提供的证明，说是你微博绑定的。我朋友已经被起诉了，要不是和你微博有关系我也不会来问你。”界面左侧账号：“我就问一下你，因为我朋友说新浪提供的证明，说是你微博绑定的。我朋友已经被起诉了，要不是和你微博有关系我也不会来问你。	581
通过警察能查出半年以上的QQ聊天记录吗	三、胡新华抗辩的有关事实胡新华提交微博注册过程截图显示，在“个人注册”项下，在“手机”一栏输入手机号“180XXXXXXXX”，经微博系统检测显示为可以注册，分别输入手机号“159******02”及“180******69”两个手机号，经微博系统检测均显示为“该手机号已注册，可直接登录”。胡新华提交了一份2020年12月26日至2020年12月27日，案外人（胡新华称为其朋友）与涉案微博账号“我说如果正义不伤人”的私信聊天记录录屏及截图，该私信聊天对话内容如下表：界面右侧账号：“你好，你这个微博账号是不是绑定了18001328850这个手机号码啊？我的朋友被起诉了，说她的手机号被你的微博绑定了，你最好换成你自己的电话号码，否则我朋友会起诉你的。”界面左侧账号：“你谁？跟我有毛关系？没毛病吧傻×”界面右侧账号：“新浪给法院说你这个号码的，别以为找不到你。 ”界面左侧账号：“图片（内容显示为微博账号‘账号与安全’页面，微博昵称显示为‘我说如果正义不伤人’，手机号码显示为‘未设置’，登录邮箱显示为‘j**********n@game.weibo.com’）”界面右侧账号：“看清楚点。谁用你朋友电话了”界面左侧账号：“你没绑过手机？不可能吧？那为啥新浪说你绑了？”界面右侧账号：“我自己都没绑绑你朋友的？？？新浪说的你去问新浪啊，问我干吗”界面左侧账号：“你的号什么时候注册的？”界面右侧账号：“管你什么事？”界面左侧账号：“我就问一下你，因为我朋友说新浪提供的证明，说是你微博绑定的。我朋友已经被起诉了，要不是和你微博有关系我也不会来问你。”界面左侧账号：“我就问一下你，因为我朋友说新浪提供的证明，说是你微博绑定的。我朋友已经被起诉了，要不是和你微博有关系我也不会来问你。	三、胡新华抗辩的有关事实胡新华提交微博注册过程截图显示，在“个人注册”项下，在“手机”一栏输入手机号“180XXXXXXXX”，经微博系统检测显示为可以注册，分别输入手机号“159******02”及“180******69”两个手机号，经微博系统检测均显示为“该手机号已注册，可直接登录”。胡新华提交了一份2020年12月26日至2020年12月27日，案外人（胡新华称为其朋友）与涉案微博账号“我说如果正义不伤人”的私信聊天记录录屏及截图，该私信聊天对话内容如下表：界面右侧账号：“你好，你这个微博账号是不是绑定了18001328850这个手机号码啊？我的朋友被起诉了，说她的手机号被你的微博绑定了，你最好换成你自己的电话号码，否则我朋友会起诉你的。”界面左侧账号：“你谁？跟我有毛关系？没毛病吧傻×”界面右侧账号：“新浪给法院说你这个号码的，别以为找不到你。 ”界面左侧账号：“图片（内容显示为微博账号‘账号与安全’页面，微博昵称显示为‘我说如果正义不伤人’，手机号码显示为‘未设置’，登录邮箱显示为‘j**********n@game.weibo.com’）”界面右侧账号：“看清楚点。谁用你朋友电话了”界面左侧账号：“你没绑过手机？不可能吧？那为啥新浪说你绑了？”界面右侧账号：“我自己都没绑绑你朋友的？？？新浪说的你去问新浪啊，问我干吗”界面左侧账号：“你的号什么时候注册的？”界面右侧账号：“管你什么事？”界面左侧账号：“我就问一下你，因为我朋友说新浪提供的证明，说是你微博绑定的。我朋友已经被起诉了，要不是和你微博有关系我也不会来问你。”界面左侧账号：“我就问一下你，因为我朋友说新浪提供的证明，说是你微博绑定的。我朋友已经被起诉了，要不是和你微博有关系我也不会来问你。	666
夫妻离婚，女方父母在其婚后为其购买车，是夫妻共同财产吗	文书内容 本院认为：夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。本案中，离婚协议系张某和由某自愿达成，并不违反法律法规强制性规定，本院予以确认。离婚协议是夫妻双方对婚姻存续期间共同财产等如何分割进行的约定，离婚协议中虽然约定车辆归由某所有，但根据双方陈述及提交证据，双方均认可由某在本案诉讼请求中的车辆并非双方离婚协议中涉及的车辆，且双方对离婚后是否存在同居关系存在争议，现张某已就同居关系另行起诉，故本案不予处理，双方可另行解决。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十六条、第一千零七十八条、第一千零八十七条之规定，判决如下：驳回由某的全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费75元，由原告由某负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　静二〇二一年六月七日法官助理　　孟　洋书 记 员　　张海利	本院认为：夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。婚姻登记机关查明双方确实是自愿离婚，并已经对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的，予以登记，发给离婚证。离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。本案中，离婚协议系张某和由某自愿达成，并不违反法律法规强制性规定，本院予以确认。离婚协议是夫妻双方对婚姻存续期间共同财产等如何分割进行的约定，离婚协议中虽然约定车辆归由某所有，但根据双方陈述及提交证据，双方均认可由某在本案诉讼请求中的车辆并非双方离婚协议中涉及的车辆，且双方对离婚后是否存在同居关系存在争议，现张某已就同居关系另行起诉，故本案不予处理，双方可另行解决。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十六条、第一千零七十八条、第一千零八十七条之规定，判决如下：驳回由某的全部诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费75元，由原告由某负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　静二〇二一年六月七日法官助理　　孟　洋书 记 员　　张海利	418
夫妻离婚，女方父母在其婚后为其购买车，是夫妻共同财产吗	文书内容 本院认为，根据双方当事人诉辩情况，本案的争议焦点为：一、×4号房屋婚后由经济适用房转为商品房，所产生的增值是否为夫妻共同财产问题；二、×1号房屋和×2号房屋是否系杨某父母婚后出全资为子女购买，属杨某个人财产问题；三、车位的估值是否合理问题；四、×3号房屋售房款的处理问题；五、关于杨某主张的偿还招商银行贷款问题，分割张某工资收入问题，欠父母共债是否成立的问题，以及相关诉讼费、执行费、律师费是否是共债的问题。一、关于×4号房屋婚后由经济适用房转为商品房，所产生的增值是否为夫妻共同财产问题。本院认为，夫妻一方个人财产在婚后产生收益，除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。本案中，虽然×4号房屋系杨某的婚前个人财产，性质为经济适用房。但是该房屋在符合相关政策后是否转为商品房取决于权利人之意思表示。杨某选择在婚内支付综合地价款及契税等将×4号房屋由经济适用房转为商品房，该转商行为使房屋产生相应增值。 其后，杨某亦认可其在婚内用×4号房屋做抵押进行贷款用于投资购买其他房屋。故综合上述，杨某对×4号房屋进行转商，后续用该房屋进行贷款用于投资其他房屋，上述行为包含了杨某的智力投入，故×4号房屋在婚内支付款项转商带来的相应增值应作为夫妻共同财产予以分割。就一审法院的款项分割计算，本院经核算认为并无不当之处，对此予以确认。故杨某的该项上诉请求于法无据，本院对此不予支持。二、关于×1号房屋和×2号房屋是否系杨某父母婚后出全资为子女购买，属杨某个人财产问题。本院认为，当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。本案中，杨某主张×1号房屋和×2号房屋均系其父母在婚内出全资购买并登记在其一人名下，系其个人财产。但是从×1号房屋和×2号房屋付款的银行流水显示，存在部分款项系案外人汇入杨某账户，由杨某再交纳购房款的情况，还有一笔款项为张某哥哥的打款。	本院认为，根据双方当事人诉辩情况，本案的争议焦点为：一、×4号房屋婚后由经济适用房转为商品房，所产生的增值是否为夫妻共同财产问题；二、×1号房屋和×2号房屋是否系杨某父母婚后出全资为子女购买，属杨某个人财产问题；三、车位的估值是否合理问题；四、×3号房屋售房款的处理问题；五、关于杨某主张的偿还招商银行贷款问题，分割张某工资收入问题，欠父母共债是否成立的问题，以及相关诉讼费、执行费、律师费是否是共债的问题。一、关于×4号房屋婚后由经济适用房转为商品房，所产生的增值是否为夫妻共同财产问题。本院认为，夫妻一方个人财产在婚后产生收益，除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。本案中，虽然×4号房屋系杨某的婚前个人财产，性质为经济适用房。但是该房屋在符合相关政策后是否转为商品房取决于权利人之意思表示。杨某选择在婚内支付综合地价款及契税等将×4号房屋由经济适用房转为商品房，该转商行为使房屋产生相应增值。	436
夫妻离婚，女方父母在其婚后为其购买车，是夫妻共同财产吗	因房屋归孙某继承所有后，涉及到房屋的过户登记，为一并解决争议，其他继承人应协助孙某办理房屋过户登记手续。关于登记在被继承人于志萍名下的小型越野客车（车牌号：×××），车辆识别代号：XXX。根据该车辆的购置发票及机动车登记证书，显示该车购置于2014年1月1日，于2014年1月6日登记，车辆购置款为273800元，系于志萍与郭某结婚登记后购买，故该车辆应属于夫妻共同财产，对此孙某表示认可。那么该车辆的一半属于郭某所有，另一半于志萍的份额根据遗嘱和公证书确定由孙某继承所有。庭审中，双方均主张车辆的所有权，均同意在车辆现值由法院酌情确定的情况下给予对方车辆现值一半的补偿款，孙某同意在车辆现值为8万元的情况下给予郭某3-4万元的补偿，郭某同意在车辆现值为10万左右的情况下给予孙某5万元补偿。本院认为，虽然该车所使用的车牌指标系于志萍婚前取得，但车辆系婚后出资购买，车牌指标本身不具备财产属性，只有车辆具备财产价值，而车辆属于夫妻共同财产，郭某作为配偶一方在继承法规定的第一顺位继承人中排在子女的前面，且郭某同意给予多一些补偿，另外郭某目前实际占有使用了该车辆，具备车辆驾驶资质，故本院认为该车辆应归郭某继承所有。 本院根据询价情况酌情确定郭某支付孙某折价补偿款7万元。因车辆也涉及到过户登记，在郭某支付补偿款后，其他继承人应协助办理车辆过户登记手续。关于孙某主张于志萍名下有两张银行卡，一张是中国银行长城电子借记卡（卡号：×××）和一张，根据查询时的余额进行继承，北京银行京卡贵宾卡一张（卡号：×××）截止查询日余额为1025974．57元，中国银行长城电子借记卡（卡号：×××）截止查询日的余额为170．36元，因被继承人于志萍在其与郭某夫妻关系存续期间的工资、投资、奖金等收入均属于夫妻共同财产，没有证据显示该两张银行卡上的余额系于志萍的个人婚前财产。现该两张银行卡上的余额属于于志萍与郭某的夫妻共同财产，其中一半应属于郭某所有，另一半由孙某继承所有。对于上述两张银行卡，孙某主张由郭某在控制，如郭某实际控制其应将上述银行卡中的余额向孙某支付，或者共同到银行进行提款，郭某应当妥善保管上述遗产，不得私自提取或侵占，避免引发新的争议。	因房屋归孙某继承所有后，涉及到房屋的过户登记，为一并解决争议，其他继承人应协助孙某办理房屋过户登记手续。关于登记在被继承人于志萍名下的小型越野客车（车牌号：×××），车辆识别代号：XXX。根据该车辆的购置发票及机动车登记证书，显示该车购置于2014年1月1日，于2014年1月6日登记，车辆购置款为273800元，系于志萍与郭某结婚登记后购买，故该车辆应属于夫妻共同财产，对此孙某表示认可。那么该车辆的一半属于郭某所有，另一半于志萍的份额根据遗嘱和公证书确定由孙某继承所有。庭审中，双方均主张车辆的所有权，均同意在车辆现值由法院酌情确定的情况下给予对方车辆现值一半的补偿款，孙某同意在车辆现值为8万元的情况下给予郭某3-4万元的补偿，郭某同意在车辆现值为10万左右的情况下给予孙某5万元补偿。本院认为，虽然该车所使用的车牌指标系于志萍婚前取得，但车辆系婚后出资购买，车牌指标本身不具备财产属性，只有车辆具备财产价值，而车辆属于夫妻共同财产，郭某作为配偶一方在继承法规定的第一顺位继承人中排在子女的前面，且郭某同意给予多一些补偿，另外郭某目前实际占有使用了该车辆，具备车辆驾驶资质，故本院认为该车辆应归郭某继承所有。 本院根据询价情况酌情确定郭某支付孙某折价补偿款7万元。因车辆也涉及到过户登记，在郭某支付补偿款后，其他继承人应协助办理车辆过户登记手续。关于孙某主张于志萍名下有两张银行卡，一张是中国银行长城电子借记卡（卡号：×××）和一张，根据查询时的余额进行继承，北京银行京卡贵宾卡一张（卡号：×××）截止查询日余额为1025974．57元，中国银行长城电子借记卡（卡号：×××）截止查询日的余额为170．36元，因被继承人于志萍在其与郭某夫妻关系存续期间的工资、投资、奖金等收入均属于夫妻共同财产，没有证据显示该两张银行卡上的余额系于志萍的个人婚前财产。现该两张银行卡上的余额属于于志萍与郭某的夫妻共同财产，其中一半应属于郭某所有，另一半由孙某继承所有。对于上述两张银行卡，孙某主张由郭某在控制，如郭某实际控制其应将上述银行卡中的余额向孙某支付，或者共同到银行进行提款，郭某应当妥善保管上述遗产，不得私自提取或侵占，避免引发新的争议。	453
夫妻离婚，女方父母在其婚后为其购买车，是夫妻共同财产吗	关于夫妻共同财产，现双方解除婚姻关系，应当予以分割。本院将根据财产情况，贡献度以及照顾子女和女方权益的原则，结合双方庭审意见对财产的归属予以处理，根据各自获得财产价值酌情确定折价款差额。根据上述原则，本院对双方夫妻共同财产分割认定如下：一、关于房屋，逸仙路602室房屋登记在原、被告两人名下，应认定为原、被告夫妻共同财产，根据本案实际情况，本院确定房屋归被告一人所有，房屋上剩余贷款本息由被告一人承担，被告支付原告折价款185万元；二、关于车辆，从车辆登记的特殊性来看，车辆只能登记在一人名下，故不能据此视为车辆系被告父母对被告一人的赠与，被告也无其他证据可证明该车辆系其个人财产，故本院不予采纳，但考虑到该车辆车牌确由被告父母全额出资，故在分割该车辆车牌价值时，本院酌情确定被告可适当多分得，即车辆车牌均归被告所有，被告支付原告折价款70,000元；三、关于金银首饰，在原告处的金银首饰系双方夫妻共同财产，由原告取得钻石耳钉、蓝宝石饰品，在原告处的卡地亚手镯一个归被告所有；四、关于债务，由原、被告各承担40万元以及相应的逾期利息。	关于夫妻共同财产，现双方解除婚姻关系，应当予以分割。本院将根据财产情况，贡献度以及照顾子女和女方权益的原则，结合双方庭审意见对财产的归属予以处理，根据各自获得财产价值酌情确定折价款差额。根据上述原则，本院对双方夫妻共同财产分割认定如下：一、关于房屋，逸仙路602室房屋登记在原、被告两人名下，应认定为原、被告夫妻共同财产，根据本案实际情况，本院确定房屋归被告一人所有，房屋上剩余贷款本息由被告一人承担，被告支付原告折价款185万元；二、关于车辆，从车辆登记的特殊性来看，车辆只能登记在一人名下，故不能据此视为车辆系被告父母对被告一人的赠与，被告也无其他证据可证明该车辆系其个人财产，故本院不予采纳，但考虑到该车辆车牌确由被告父母全额出资，故在分割该车辆车牌价值时，本院酌情确定被告可适当多分得，即车辆车牌均归被告所有，被告支付原告折价款70,000元；三、关于金银首饰，在原告处的金银首饰系双方夫妻共同财产，由原告取得钻石耳钉、蓝宝石饰品，在原告处的卡地亚手镯一个归被告所有；四、关于债务，由原、被告各承担40万元以及相应的逾期利息。	456
夫妻离婚，女方父母在其婚后为其购买车，是夫妻共同财产吗	文书内容 本院认为：双方离婚协议及此前发生的离婚后财产纠纷诉讼中并未涉及本案诉争标的，原告以离婚后财产纠纷案由要求处理涉案财产符合法律规定。对于原告各项诉讼请求本院分别分析如下：1.《中华人民共和国民法典》第二百二十四条规定，动产物权的设立和转让，自交付时发生效力，但是法律另有规定的除外。号牌为×××机动车登记在原告名下，该车购买于原被告婚姻关系存续期间，但车辆一直由双方之女董某2占有使用。原告承认车辆属用夫妻共同财产，现被告表示车辆在董某2结婚时已经作为嫁妆赠与董某2，尽管原告否认赠与的事实，但其在（2019）京0113民初23770号民事案件审理时明确表示为董某2购车，综合考虑地区风俗习惯、车辆使用人、原告曾经作出的意思表示等因素，现有证据对原告要求将号牌为×××机动车作为夫妻共同财产进行分割的请求，本院无法支持。 车辆号牌不属于法院处理财产范畴，对原告享有车辆号牌的请求本院不予支持。2.×××公司提交的股东原始记录及证明能够证明宋某1并非真实股东，原告要求分割股权价值的诉讼请求缺乏事实依据，本院不予采纳。3.原被告双方于2018年9月28日协议离婚，原告没有证明在双方离婚时有其主张的拆迁补助款及原告个人工资的存在，对其分割拆迁补助款及工资诉讼请求本院无法支持。4.原告仅提供一组账号数字，既没有提交股票真实存在的证据，也没有提交股票的价值，要求分割其自行估算20万元股票价值本院无法支持。《最高人民法院关于适用的解释（2020）》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。原告应承担举证不能的不利后果。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：驳回原告董某1诉讼请求。案件受理费2722元，由原告董某1负担（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审判员　　赵庆斌二〇二一年六月十一日书记员　　杨思洁	本院认为：双方离婚协议及此前发生的离婚后财产纠纷诉讼中并未涉及本案诉争标的，原告以离婚后财产纠纷案由要求处理涉案财产符合法律规定。对于原告各项诉讼请求本院分别分析如下：1.《中华人民共和国民法典》第二百二十四条规定，动产物权的设立和转让，自交付时发生效力，但是法律另有规定的除外。号牌为×××机动车登记在原告名下，该车购买于原被告婚姻关系存续期间，但车辆一直由双方之女董某2占有使用。原告承认车辆属用夫妻共同财产，现被告表示车辆在董某2结婚时已经作为嫁妆赠与董某2，尽管原告否认赠与的事实，但其在（2019）京0113民初23770号民事案件审理时明确表示为董某2购车，综合考虑地区风俗习惯、车辆使用人、原告曾经作出的意思表示等因素，现有证据对原告要求将号牌为×××机动车作为夫妻共同财产进行分割的请求，本院无法支持。	428
对方变道导致两车剐蹭，无奈当时没有照片，也不知道是否能够找到监控录像	文书内容 本院认为，本案系机动车与非机动车之间因道路交通事故引发的损害赔偿纠纷，现各方当事人主要对交通事故责任的认定存有异议。根据相关法律规定，机动车与非机动车之间发生交通事故，非机动车没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本案的交通事故发生后，上海市公安局嘉定分局交通警察支队出具道路交通事故证明：此起事故的成因与事发时双方通过路口时信号灯状态有关，经调查，双方通过路口时信号灯状态均无法确认，故事实成因无法查清。一审审理期间，两上诉人均未提供证据证明被上诉人在交通事故中存有过错，一审法院据此判决机动车一方承担全部赔偿责任并无不当。关于上诉人李忠汶向本院申请调查令，要求持令前往嘉定公安分局交通警察支队调取本案李忠汶与王文杰交通事故发生时的监控视频及照片一节，因一审期间中国平安财产保险股份有限公司上海分公司已向一审法院提交调查令申请书获准，后交警部门未提供监控视频。且交警部门出具的道路交通事故证明明确载明双方通过路口时信号灯状态均无法确认，故本院对上诉人李忠汶委托诉讼代理人提出的申请不予准许。综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费7，828元，由李忠汶负担3，914元，由中国平安财产保险股份有限公司上海分公司负担3，914元。本判决为终审判决。审判员　邬　梅二〇二一年三月一日书记员　刘子娴附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	本院认为，本案系机动车与非机动车之间因道路交通事故引发的损害赔偿纠纷，现各方当事人主要对交通事故责任的认定存有异议。根据相关法律规定，机动车与非机动车之间发生交通事故，非机动车没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本案的交通事故发生后，上海市公安局嘉定分局交通警察支队出具道路交通事故证明：此起事故的成因与事发时双方通过路口时信号灯状态有关，经调查，双方通过路口时信号灯状态均无法确认，故事实成因无法查清。一审审理期间，两上诉人均未提供证据证明被上诉人在交通事故中存有过错，一审法院据此判决机动车一方承担全部赔偿责任并无不当。关于上诉人李忠汶向本院申请调查令，要求持令前往嘉定公安分局交通警察支队调取本案李忠汶与王文杰交通事故发生时的监控视频及照片一节，因一审期间中国平安财产保险股份有限公司上海分公司已向一审法院提交调查令申请书获准，后交警部门未提供监控视频。且交警部门出具的道路交通事故证明明确载明双方通过路口时信号灯状态均无法确认，故本院对上诉人李忠汶委托诉讼代理人提出的申请不予准许。综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费7，828元，由李忠汶负担3，914元，由中国平安财产保险股份有限公司上海分公司负担3，914元。本判决为终审判决。审判员　邬　梅二〇二一年三月一日书记员　刘子娴附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	463
对方变道导致两车剐蹭，无奈当时没有照片，也不知道是否能够找到监控录像	文书内容 本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对于保险公司在二审庭审后提出的关于丧葬费的上诉请求，因保险公司未在上诉期限内提出，且其在二审庭审时已经明确对一审认定的丧葬费没有表示异议，故本院二审不予审查。关于民事责任负担的问题。本起事故发生后，交警经对事故进行调查，无法查明事故的基本事实，也没法判定事故的成因，因而对事故责任，交警没有作出认定。经审查，现有的证据可能认定事故发生时黄信然存在未按操作规范安全驾驶且超过限速标志标明的最高时速的过错行为，受害人何丽容存在未依法取得机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶无号牌机动车上道路行驶的过错行为，但难以认定事故双方对事故发生的过错责任程度。因本起交通事故是机动车与机动车发生的交通事故，故本院认定由事故双方承担同等民事责任。 一审认定由黄信然负60%的民事责任，由何丽容负40%的民事责任，认定事实错误，本院予以纠正。但保险公司上诉主张由何丽容负60%的民事责任，理由不成立，本院不予采纳。关于计算死亡赔偿金的标准问题。经审查，一审原告方提起本案诉讼时，向一审法院提交的《民事诉讼》中明确因本起交通事故造成其损失中的死亡赔偿金为204875元，并列明计算公式[40975元/年×5年]，并要求黄信然由赔偿70%（即143412.5元）。在2020年9月15日一审开庭审理的法庭调查阶段，一审原告方陈述其诉讼请求中主张赔偿死亡赔偿金的金额为143412.5元，随后在对保险公司的答辩意见进行回应时表示其主张的死亡赔偿金是按照法律规定的标准计算。之后，一审原告方没有就死亡赔偿金的计算标准问题在一审法庭辩论终结前提出新的主张，也没有在一审庭审后就死亡赔偿金的计算标准问题向一审法院提出新的主张。	本院认为，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对于保险公司在二审庭审后提出的关于丧葬费的上诉请求，因保险公司未在上诉期限内提出，且其在二审庭审时已经明确对一审认定的丧葬费没有表示异议，故本院二审不予审查。关于民事责任负担的问题。本起事故发生后，交警经对事故进行调查，无法查明事故的基本事实，也没法判定事故的成因，因而对事故责任，交警没有作出认定。经审查，现有的证据可能认定事故发生时黄信然存在未按操作规范安全驾驶且超过限速标志标明的最高时速的过错行为，受害人何丽容存在未依法取得机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶无号牌机动车上道路行驶的过错行为，但难以认定事故双方对事故发生的过错责任程度。因本起交通事故是机动车与机动车发生的交通事故，故本院认定由事故双方承担同等民事责任。	517
对方变道导致两车剐蹭，无奈当时没有照片，也不知道是否能够找到监控录像	本院认为，结合双方当事人的诉辩主张，本案二审争议的焦点是谭某是否对涉案车辆造成损害及应否承担赔偿责任。《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，何雨桐发现涉案车辆被划伤后，于2020年6月7日、2020年6月8日两次报警，警察均出警并调取了监控录像，通过该两段视频可以看出，谭某在经过涉案车辆时，确有用手接触车身左侧之动作。尤其在2020年6月7日何雨桐发现车身有划痕报警后，2020年6月8日再次发现新的划痕，而在该期间没有他人触摸过涉案车辆，虽然因监控距离原因无法清楚看到谭某的详细动作，但涉案车辆被划伤这一后果系由谭某的行为所致具有高度的盖然性，因而根据证据认定规则，应认定涉案车辆的损伤系由谭某造成。	本院认为，结合双方当事人的诉辩主张，本案二审争议的焦点是谭某是否对涉案车辆造成损害及应否承担赔偿责任。《最高人民法院关于适用的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。本案中，何雨桐发现涉案车辆被划伤后，于2020年6月7日、2020年6月8日两次报警，警察均出警并调取了监控录像，通过该两段视频可以看出，谭某在经过涉案车辆时，确有用手接触车身左侧之动作。尤其在2020年6月7日何雨桐发现车身有划痕报警后，2020年6月8日再次发现新的划痕，而在该期间没有他人触摸过涉案车辆，虽然因监控距离原因无法清楚看到谭某的详细动作，但涉案车辆被划伤这一后果系由谭某的行为所致具有高度的盖然性，因而根据证据认定规则，应认定涉案车辆的损伤系由谭某造成。	514
对方变道导致两车剐蹭，无奈当时没有照片，也不知道是否能够找到监控录像	几乎同时，宋银广驾驶机动车(与林吉明同车道同方向)出现在视频画面中，并撞向谢丽园、林吉明、钱云霞。机动车从出现在画面中至撞到谢丽园、林吉明、钱云霞，刹车灯一直未亮，车速未减；发生碰撞后，机动车刹车灯才亮起，制动停下。对于事故的发生，本院认为，林吉明与机动车同方向同车道在肇事机动车前方行使，谢丽园、林吉明相遇的地方在肇事机动车的正前方，对于肇事机动车来讲，没有盲区，谢丽园、林吉明也不是突然出现在肇事机动车的视野里，司机只要眼观前方正常驾驶，就会看到前方有人，就不会出现撞人前不踩刹车的情况。庭审中对于有没有看到前面两个人的问题，司机宋银广表示没注意。因此，当时司机不是一般地没有尽到注意义务，而是走神了，心不在焉，严重疏忽。故对于本案交通事故的发生及行人XXX伤残的严重损害后果，本案机动车一方的过错和原因力更大，理应承担更大的损害赔偿责任。本院认可原审法院对事实的分析认定及对相关法律法规的理解与适用，上诉人的主张缺乏事实及法律依据，故对其上诉请求，本院难以支持。综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回。原审认定事实清楚，判决并无不当。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币15，860.26元，由英大泰和财产保险股份有限公司上海分公司负担。本判决为终审判决。审 判 员　李伊红二〇二一年四月九日法官助理　董娟子书 记 员　莫莉菲附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》……第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	几乎同时，宋银广驾驶机动车(与林吉明同车道同方向)出现在视频画面中，并撞向谢丽园、林吉明、钱云霞。机动车从出现在画面中至撞到谢丽园、林吉明、钱云霞，刹车灯一直未亮，车速未减；发生碰撞后，机动车刹车灯才亮起，制动停下。对于事故的发生，本院认为，林吉明与机动车同方向同车道在肇事机动车前方行使，谢丽园、林吉明相遇的地方在肇事机动车的正前方，对于肇事机动车来讲，没有盲区，谢丽园、林吉明也不是突然出现在肇事机动车的视野里，司机只要眼观前方正常驾驶，就会看到前方有人，就不会出现撞人前不踩刹车的情况。庭审中对于有没有看到前面两个人的问题，司机宋银广表示没注意。因此，当时司机不是一般地没有尽到注意义务，而是走神了，心不在焉，严重疏忽。故对于本案交通事故的发生及行人XXX伤残的严重损害后果，本案机动车一方的过错和原因力更大，理应承担更大的损害赔偿责任。本院认可原审法院对事实的分析认定及对相关法律法规的理解与适用，上诉人的主张缺乏事实及法律依据，故对其上诉请求，本院难以支持。综上所述，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回。原审认定事实清楚，判决并无不当。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第(一)项之规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费人民币15，860.26元，由英大泰和财产保险股份有限公司上海分公司负担。本判决为终审判决。审 判 员　李伊红二〇二一年四月九日法官助理　董娟子书 记 员　莫莉菲附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》……第一百七十条第二审人民法院对上诉案件，经过审理，按照下列情形，分别处理：（一）原判决、裁定认定事实清楚，适用法律正确的，以判决、裁定方式驳回上诉，维持原判决、裁定；……	477
对方变道导致两车剐蹭，无奈当时没有照片，也不知道是否能够找到监控录像	文书内容 本院认为，车久经营部对陆志祥二审中提交的微信聊天记录的真实性、合法性及关联性均不予认可，在无法对聊天记录的真实性予以核实及无其他证据予以佐证的情况下，本院亦难以认定其相应的真实性、合法性及关联性；陆志祥提供的拍摄视频的证据三性车久经营部均不予认可，本院经审查该视频内容，陆志祥所称的系争车辆识别代号的部件存在挖补、重新焊接痕迹在该视频中难以清晰看出，且即使拍摄视频当时（2019年12月）系争车辆识别代号的部件存在挖补、重新焊接痕迹，亦难以看出该问题系车久经营部将系争车辆交付给陆志祥之前即存在的，故本院对于该视频的关联性难以认定。本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 本案中，陆志祥以系争车辆之车架号变动情形系在交付其之前产生为由主张车辆买卖合同的无效，并基于合同无效而提出了本案的全部诉请，在车久经营部否认系争车辆之车架号变动情形系在交付陆志祥之前产生,认为双方之间的合同合法有效，且已经履行完毕的情况下，陆志祥应当就其主张进行相应的充分举证。一审中，根据其举证的情况，一审法院无法查明系争车辆识别代号的部件存在挖补、重新焊接的情况系车久经营部所为或车久经营部明知，亦无法查明该情况在系争车辆交易流转的哪一手中发生；并结合陆志祥和车久经营部均经营或多次接触二手车，对二手车交易流转的情况以及二手车车况检测均相应熟悉。无锡车管所指出系争车辆识别代号的部件存在挖补、重新焊接的问题却在陆志祥、车久经营部在上海的交易过程中均未发现，明显不符合常理等情况，一审法院对双方争议的系争车辆车架号变动情形是否系在交付陆志祥之前产生之焦点作出相应的认定，并对陆志祥的诉请不予支持，并无不当。	本院认为，车久经营部对陆志祥二审中提交的微信聊天记录的真实性、合法性及关联性均不予认可，在无法对聊天记录的真实性予以核实及无其他证据予以佐证的情况下，本院亦难以认定其相应的真实性、合法性及关联性；陆志祥提供的拍摄视频的证据三性车久经营部均不予认可，本院经审查该视频内容，陆志祥所称的系争车辆识别代号的部件存在挖补、重新焊接痕迹在该视频中难以清晰看出，且即使拍摄视频当时（2019年12月）系争车辆识别代号的部件存在挖补、重新焊接痕迹，亦难以看出该问题系车久经营部将系争车辆交付给陆志祥之前即存在的，故本院对于该视频的关联性难以认定。本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	501
在吗  现在两年没有同居可以离婚吗是自动解除自动解除婚姻吗	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　桑静华二〇二一年一月十五日书记员　　张莹骅附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。 夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	475
在吗  现在两年没有同居可以离婚吗是自动解除自动解除婚姻吗	文书内容 本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告王某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛斯佳二〇二一年二月七日书记员　　季姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。	473
在吗  现在两年没有同居可以离婚吗是自动解除自动解除婚姻吗	综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十五条、第一千零七十九条规定，判决如下：一、原告崔某某与被告陈某某离婚；二、上海市虹口区东体育会路XXX弄XXX号XXX室房屋产权归被告陈某某所有，办理房屋产权变更登记所需费用由被告自行负担；三、被告陈某某于本判决生效之日起30日内，给付原告崔某某房屋折价款120万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费26,800元，减半收取13,400元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　桑静华二〇二一年一月二十日法官助理　张莹骅书 记 员　施婧懿附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	455
在吗  现在两年没有同居可以离婚吗是自动解除自动解除婚姻吗	文书内容 本院认为，一、关于法律适用问题。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定”第一条第一款规定：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定除外。因本案所涉的法律事实发生于民法典施行之前，因此应适用旧法。二、关于原告提出的诉讼请求。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）”第八条规定：离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。离婚协议是夫妻双方在权衡利益，考量利弊之后，围绕婚姻关系解除而形成的一个有机整体，既包含关于婚姻解除、子女抚养的身份关系约定，也包含财产分割的协议。不论双方是出于何种利益考量，双方均系自愿签订离婚协议，所有内容系双方协商一致确认，程序合法、有效，双方均应按协议约定自觉履行。 原被告于2017年6月10日协议离婚并在民政部门办理离婚登记手续，双方在签订的《离婚协议书》中约定：被告自2017年7月至2020年7月每月给付原告10000元，并同意负担原告所购保险费用6500元/年，每年按期交付。离婚后，被告从2018年6月开始没有足额支付上述费用，原告要求被告支付从2018年6月至2020年7月共计250000元应予准许，但应扣除被告2019年5月13日至10月30日已支付的15000元，即被告应支付235000元给原告；被告要求调整上述数额缺乏事实及法律依据，本院不予接纳。原告于2012年6月13日购买中国人寿保险股份有限公司国寿康宁终身重大疾病保险（每年保费6500元），缴费年限20年，原告就此提供保险合同及缴费发票，发票中注明的规格型号与合同中“合同组号码”一致，被告未提供相反证据予以否定原告购买的保险非上述《离婚协议书》中约定的保险，另重大疾病险种俗称为“人寿险”亦无不当之处，被告仅以《离婚协议书》中约定“人寿险”与合同实际显示购买的险种不符而否定相关事实依据不足；被告交付2017年至2019年三期的保险费，从2020年开始没有给付每年应付保费给原告，现原告要求被告按《离婚协议书》约定支付保费应予准许，因协议约定按每年支付，因此原告要求被告一次性支付剩余保费依据不足，本院不予接纳。	本院认为，一、关于法律适用问题。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》时间效力的若干规定”第一条第一款规定：民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定除外。因本案所涉的法律事实发生于民法典施行之前，因此应适用旧法。二、关于原告提出的诉讼请求。根据“最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）”第八条规定：离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。离婚协议是夫妻双方在权衡利益，考量利弊之后，围绕婚姻关系解除而形成的一个有机整体，既包含关于婚姻解除、子女抚养的身份关系约定，也包含财产分割的协议。不论双方是出于何种利益考量，双方均系自愿签订离婚协议，所有内容系双方协商一致确认，程序合法、有效，双方均应按协议约定自觉履行。	479
在吗  现在两年没有同居可以离婚吗是自动解除自动解除婚姻吗	文书内容 本院认为，夫妻关系的存续应以感情为基础，原、被告系自主婚姻，双方均应珍惜。虽双方多次离婚、结婚，但根据双方陈述，均因购房、孩子上学等原因，并非感情破裂所致，且离婚后双方短时间内即再次登记结婚，夫妻感情还是比较稳固的。现双方因家庭琐事产生纠纷，但双方并无根本性矛盾，若双方坦诚以待，共同努力，加强沟通交流，夫妻和好是有可能的。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第1条第2款、2001年《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，原告要求与被告离婚的主张，经审查不符合该规定的要求，依法不予支持。据此，判决如下：原告徐某某要求与被告潘1离婚不予准许。案件受理费200元，减半收取100元，由徐某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　杜春娟二〇二一年二月二十五日书记员　　张莹骅附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	审判员　　杜春娟二〇二一年二月二十五日书记员　　张莹骅附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	475
不想和那男的结婚，一个多月孩子打掉。男的说只能给三千块钱包括全部费用，这种情况可以告他吗？	第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。 对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十六条夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。第三十一条民法典第一千零六十三条规定为夫妻一方的个人财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。但当事人另有约定的除外。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第二十六条夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。第三十一条民法典第一千零六十三条规定为夫妻一方的个人财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。但当事人另有约定的除外。第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。三、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	437
不想和那男的结婚，一个多月孩子打掉。男的说只能给三千块钱包括全部费用，这种情况可以告他吗？	因此，本院认为，没有充足的证据证明原告的法定代理人对原告实际履行了抚养义务，反而在（2020）粤0106民初31378号案中有部分证据证明是被告在履行对原告的抚养义务。据此，本院认为原告要求支付抚养费的事实理据不足，不予支持。关于此后抚养费的问题，虽然被告和聂某在离婚协议书中已有约定，约定的内容为“今后女儿李某1所有日常支出由男方（即被告）支出”。但如果依约履行，则女方在抚养过程中每出现一笔费用就提起诉讼一次，是对司法诉讼资源的极大浪费，也对当事人造成极大不便。有鉴于此，本院经过考量后认为，进行正常的公立教育抚养孩子，结合广州市的消费水平，抚养费定为每月2500元应是合适的标准。原告的诉请，本院予以部分支持。综上所述，对于原告的诉请，本院予以部分支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：一、从本判决书生效之日起十日内，被告李某2应在每月3日前向原告李某1支付2500元抚养费，直至2026年10月3日为止（2026年9月26日孩子成年）；二、驳回原告李某1的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行上述金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费5536元，由原告李某1负担3518元，被告李某2负担2018元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判长　　李暨鹏二〇二一年六月二十九日书记员　　麦英杰	因此，本院认为，没有充足的证据证明原告的法定代理人对原告实际履行了抚养义务，反而在（2020）粤0106民初31378号案中有部分证据证明是被告在履行对原告的抚养义务。据此，本院认为原告要求支付抚养费的事实理据不足，不予支持。关于此后抚养费的问题，虽然被告和聂某在离婚协议书中已有约定，约定的内容为“今后女儿李某1所有日常支出由男方（即被告）支出”。但如果依约履行，则女方在抚养过程中每出现一笔费用就提起诉讼一次，是对司法诉讼资源的极大浪费，也对当事人造成极大不便。有鉴于此，本院经过考量后认为，进行正常的公立教育抚养孩子，结合广州市的消费水平，抚养费定为每月2500元应是合适的标准。原告的诉请，本院予以部分支持。综上所述，对于原告的诉请，本院予以部分支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：一、从本判决书生效之日起十日内，被告李某2应在每月3日前向原告李某1支付2500元抚养费，直至2026年10月3日为止（2026年9月26日孩子成年）；二、驳回原告李某1的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行上述金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费5536元，由原告李某1负担3518元，被告李某2负担2018元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判长　　李暨鹏二〇二一年六月二十九日书记员　　麦英杰	430
不想和那男的结婚，一个多月孩子打掉。男的说只能给三千块钱包括全部费用，这种情况可以告他吗？	文书内容 本院认为：原、被告登记结婚后，没有珍惜已建立的夫妻关系，培养夫妻感情，双方经常因原告与异性来往、婆媳关系、家庭经济支出等问题发生争执，影响夫妻感情，现原告坚持要求与被告离婚，态度坚决，被告表示同意，据此可确认原、被告夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚的请求，本院予以支持。关于婚生儿子抚养问题，双方均表示离婚后由被告携带抚养，本院依法予以采纳；至于抚养费问题，根据原告的收入情况，原告主张每月负担儿子抚养费2000元，至其十八周岁时止，并无不当，本院予以采纳。关于夫妻共同财产分割问题，双方在庭审中达成一致处理意见，没有违反有关法律规定，本院依法予以采纳。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条、第三十七条、第三十九条之规定，判决如下：一、准予原告与被告离婚；二、离婚后，婚生儿子郭某2由被告携带抚养，原告每月负担儿子抚养费2000元，至其十八周岁时止；三、原告在本判决发生法律效力之日起30日内向被告支付80000元财产补偿金；如果当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案诉讼费32077元（含受理费300元、评估费31777元），由原、被告各负担16038.5元。如不服本判决，当事人可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　　朱志伟二〇二一年三月二十二日书记员　　李科慧钟绮雯	本院认为：原、被告登记结婚后，没有珍惜已建立的夫妻关系，培养夫妻感情，双方经常因原告与异性来往、婆媳关系、家庭经济支出等问题发生争执，影响夫妻感情，现原告坚持要求与被告离婚，态度坚决，被告表示同意，据此可确认原、被告夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚的请求，本院予以支持。关于婚生儿子抚养问题，双方均表示离婚后由被告携带抚养，本院依法予以采纳；至于抚养费问题，根据原告的收入情况，原告主张每月负担儿子抚养费2000元，至其十八周岁时止，并无不当，本院予以采纳。关于夫妻共同财产分割问题，双方在庭审中达成一致处理意见，没有违反有关法律规定，本院依法予以采纳。综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款、第三十六条、第三十七条、第三十九条之规定，判决如下：一、准予原告与被告离婚；二、离婚后，婚生儿子郭某2由被告携带抚养，原告每月负担儿子抚养费2000元，至其十八周岁时止；三、原告在本判决发生法律效力之日起30日内向被告支付80000元财产补偿金；如果当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案诉讼费32077元（含受理费300元、评估费31777元），由原、被告各负担16038.5元。如不服本判决，当事人可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　　朱志伟二〇二一年三月二十二日书记员　　李科慧钟绮雯	423
不想和那男的结婚，一个多月孩子打掉。男的说只能给三千块钱包括全部费用，这种情况可以告他吗？	文书内容 本院认为，被告的签字行为本身就代表了被告是能够负担这样的经济压力的。对于过错来讲，在被告签字证明自己有过错，属于对婚姻过错的确认，本院亦按照当事人自认的原则予以确认。三、关于孩子抚养权的问题，双方均同意婚生子周某3由原告携带抚养，双方均无异议，本院予以认可。抚养费方面，被告曾认可协议规定的每月2万抚养费，意即被告每月收入至少有2万元以上。据此，本院按照20000元×30%比例，得出被告应每月向原告支付抚养费6000元。时限方面，本院酌定至被告周某2满18岁止。探视权方面，原告同意让被告随时探视，属于对自身权利的合法处置，本院予以尊重并支持。四、关于财产分割的问题根据《中华人民共和国民法典》第一千零八十七条第一款的规定，人民法院在协议不成的的情况下，应按照照顾子女、照顾女方、照顾无过错方的原则进行处理。 在本案中，子女由原告抚养携带，原告是女方，原告也是无过错方（见上文第二点论述），原告符合法律规定的全部三个照顾要件。因此，在分配财产时，必须极大的倾向于分配给原告。据此，本院作出如下处分：（1）广州市天河区龙口中路3号25A双方均同意归原告所有，属于被告对自身诉讼权利的合法处分，本院予以尊重并支持，贷款亦应由原告偿还，过户费用由原告承担。（2）江西省××大道××广场××楼××单元××号，双方均同意归被告所有，属于原告对自身诉讼权利的合法处置，本院予以尊重并支持。（3）广州市天河区天河北路626号1204房，本院根据以上照顾原则，判令归原告所有。（4）车牌号为粤Ａ×××××奔驰越野克罗迪GLS450小汽车（车辆识别号：4JGDF6EE9JB054597，发动机号：2768213074663），双方均同意归被告所有，该车辆的贷款由被告承担，本院予以尊重并支持。	本院认为，被告的签字行为本身就代表了被告是能够负担这样的经济压力的。对于过错来讲，在被告签字证明自己有过错，属于对婚姻过错的确认，本院亦按照当事人自认的原则予以确认。三、关于孩子抚养权的问题，双方均同意婚生子周某3由原告携带抚养，双方均无异议，本院予以认可。抚养费方面，被告曾认可协议规定的每月2万抚养费，意即被告每月收入至少有2万元以上。据此，本院按照20000元×30%比例，得出被告应每月向原告支付抚养费6000元。时限方面，本院酌定至被告周某2满18岁止。探视权方面，原告同意让被告随时探视，属于对自身权利的合法处置，本院予以尊重并支持。四、关于财产分割的问题根据《中华人民共和国民法典》第一千零八十七条第一款的规定，人民法院在协议不成的的情况下，应按照照顾子女、照顾女方、照顾无过错方的原则进行处理。	436
不想和那男的结婚，一个多月孩子打掉。男的说只能给三千块钱包括全部费用，这种情况可以告他吗？	关于该《离婚协议书》中第四条债务的约定“各自的债务自己偿还，另女方须拿5万元给男方”，未违反相关法律、行政法规的强制性规定，系当事人真实意思表示，应认定为有效，对原、被告双方均具有法律约束力，故对原告要求被告依约支付其50000元的诉讼请求，本院予以支持。被告辩称支付时间已过3年诉讼时效，但《离婚协议书》对被告应支付给原告的款项并未约定履行期限，根据《中华人民共和国合同法》第六十二条第（四）款“履行期限不明确的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间”之约定，原告要求被告支付50000元款项的诉请并未超过3年诉讼时效，故原告诉请被告支付50000元于法有据，本院予以支持。关于原告要求被告支付孩子抚养费的诉请，本院认为，父母对子女有抚养教育的义务。夫妻离婚后，原告仍然要承担抚养子女的责任，被告未按协议支付孩子抚养费，子女有权向其主张支付抚养费的权利，原告仇某1向原告主张抚养费，其并非适格当事人，故对该项诉请，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第二十一条第二款、第三十九条第一款，《中华人民共和国合同法》第二条、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：判决如下：一、原告仇某1与被告杨某于2010年11月15日签订的《离婚协议书》第四条合法有效；二、被告杨某于本判决生效后十日内支付原告仇某1款项50000元；三、驳回原告仇某1的其他诉讼请求。如未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费62.5元（已减半，原告已预交），由被告杨某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。审 判 员　　张　钰二〇二一年六月二十九日法官助理　　祝文君书 记 员　　陈倩倩	关于该《离婚协议书》中第四条债务的约定“各自的债务自己偿还，另女方须拿5万元给男方”，未违反相关法律、行政法规的强制性规定，系当事人真实意思表示，应认定为有效，对原、被告双方均具有法律约束力，故对原告要求被告依约支付其50000元的诉讼请求，本院予以支持。被告辩称支付时间已过3年诉讼时效，但《离婚协议书》对被告应支付给原告的款项并未约定履行期限，根据《中华人民共和国合同法》第六十二条第（四）款“履行期限不明确的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间”之约定，原告要求被告支付50000元款项的诉请并未超过3年诉讼时效，故原告诉请被告支付50000元于法有据，本院予以支持。关于原告要求被告支付孩子抚养费的诉请，本院认为，父母对子女有抚养教育的义务。夫妻离婚后，原告仍然要承担抚养子女的责任，被告未按协议支付孩子抚养费，子女有权向其主张支付抚养费的权利，原告仇某1向原告主张抚养费，其并非适格当事人，故对该项诉请，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第二十一条第二款、第三十九条第一款，《中华人民共和国合同法》第二条、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：判决如下：一、原告仇某1与被告杨某于2010年11月15日签订的《离婚协议书》第四条合法有效；二、被告杨某于本判决生效后十日内支付原告仇某1款项50000元；三、驳回原告仇某1的其他诉讼请求。如未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费62.5元（已减半，原告已预交），由被告杨某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。审 判 员　　张　钰二〇二一年六月二十九日法官助理　　祝文君书 记 员　　陈倩倩	431
退休人诈骗钱判三年零六个月工资还发吗	本院认为，被告人陈成辉以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。被告人陈成辉到案后能如实供述主要犯罪事实，虽然在审查起诉阶段有所辩解，但当庭又供认了其所犯罪行并自愿认罪，可依法从轻处罚。案发后，被告人在他人帮助下退赔了被害人的部分被骗钱款并得到被害人的谅解，可酌情从轻处罚。综上，根据被告人犯罪的事实、性质、情节、对于社会的危害程度及当庭的认罪态度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：一、被告人陈成辉犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币五千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年7月14日起至2023年10月13日止。 罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。)二、责令被告人陈成辉向被害人李某1退赔人民币四万元。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　张　燕审　判　员　　余厚海人民陪审员　　施建华二〇二一年一月二十二日书　记　员　　陈　弘附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。……	本院认为，被告人陈成辉以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。被告人陈成辉到案后能如实供述主要犯罪事实，虽然在审查起诉阶段有所辩解，但当庭又供认了其所犯罪行并自愿认罪，可依法从轻处罚。案发后，被告人在他人帮助下退赔了被害人的部分被骗钱款并得到被害人的谅解，可酌情从轻处罚。综上，根据被告人犯罪的事实、性质、情节、对于社会的危害程度及当庭的认罪态度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：一、被告人陈成辉犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币五千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年7月14日起至2023年10月13日止。 罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。)二、责令被告人陈成辉向被害人李某1退赔人民币四万元。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　张　燕审　判　员　　余厚海人民陪审员　　施建华二〇二一年一月二十二日书　记　员　　陈　弘附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。……	482
退休人诈骗钱判三年零六个月工资还发吗	文书内容 本院认为，被告人高某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控成立，予以支持。被告人高某如实供述罪行，且自愿认罪认罚，依法从轻从宽处罚。高某已退赔被害人，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：被告人高某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币一万元。(缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后一个月内缴纳。)被告人高某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从公安、社区矫正等部门的监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益于社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。 书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　　丁晓青书记员　　黄亚南附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	本院认为，被告人高某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控成立，予以支持。被告人高某如实供述罪行，且自愿认罪认罚，依法从轻从宽处罚。高某已退赔被害人，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：被告人高某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币一万元。(缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后一个月内缴纳。)被告人高某回到社区后，应当遵守法律、法规，服从公安、社区矫正等部门的监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益于社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。	477
退休人诈骗钱判三年零六个月工资还发吗	文书内容 本院认为，被告人方永平以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱财，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人方永平到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚，亦能自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人方永平已退赔全部损失并取得被害人谅解，且已预缴罚金，可以酌情从轻处罚。为严肃国家法制，维护社会秩序，确保公私财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人方永平犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑三年，并处罚金人民币六万元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后10日内缴纳。)被告人方永平回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　胡亚斌审　判　员　　管玉洁人民陪审员　　顾春燕二〇二一年一月五日书　记　员　　褚莉莉附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。	本院认为，被告人方永平以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱财，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人方永平到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚，亦能自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人方永平已退赔全部损失并取得被害人谅解，且已预缴罚金，可以酌情从轻处罚。为严肃国家法制，维护社会秩序，确保公私财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人方永平犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，宣告缓刑三年，并处罚金人民币六万元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后10日内缴纳。)被告人方永平回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。	472
退休人诈骗钱判三年零六个月工资还发吗	退缴在案的违法所得，依法应当发还被害人；尚未退缴的违法所得依法应当责令被告人退赔被害人。为保护财产权利不受侵犯，根据被告人王某某、李某2犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、第六十四条和第五十三条的规定，判决如下：一、被告人王某某犯诈骗罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑一年八个月，罚金人民币一万元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自判决生效后一个月内向本院缴纳。)二、被告人李某2犯诈骗罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，罚金人民币二千元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自判决生效后一个月内向本院缴纳。)三、禁止被告人王某某在一年八个月内从事高消费活动。(禁止令期限从判决生效之日起计算。 )四、退缴在案的违法所得发还被害人；尚未退缴的违法所得责令被告人退赔被害人。王某某、李某2回到社区后，应当遵守法律、法规，服从公安、社区矫正等部门的监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。审　判　长　　陆红源审　判　员　　奚燕云人民陪审员　　沈玉玲二〇二一年一月二十六日书　记　员　　官　晔附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金……第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。……第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。	退缴在案的违法所得，依法应当发还被害人；尚未退缴的违法所得依法应当责令被告人退赔被害人。为保护财产权利不受侵犯，根据被告人王某某、李某2犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、第六十四条和第五十三条的规定，判决如下：一、被告人王某某犯诈骗罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑一年八个月，罚金人民币一万元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自判决生效后一个月内向本院缴纳。)二、被告人李某2犯诈骗罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，罚金人民币二千元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自判决生效后一个月内向本院缴纳。)三、禁止被告人王某某在一年八个月内从事高消费活动。(禁止令期限从判决生效之日起计算。 )四、退缴在案的违法所得发还被害人；尚未退缴的违法所得责令被告人退赔被害人。王某某、李某2回到社区后，应当遵守法律、法规，服从公安、社区矫正等部门的监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。审　判　长　　陆红源审　判　员　　奚燕云人民陪审员　　沈玉玲二〇二一年一月二十六日书　记　员　　官　晔附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金……第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。……第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。	473
退休人诈骗钱判三年零六个月工资还发吗	文书内容 本院认为，被告人华法纯以非法占有为目的，采用虚构事实，隐瞒真相的方法，骗取他人财物，其行为已构成诈骗罪，且数额巨大，依法应予惩处。公诉机关的指控，事实清楚，定性正确。被告人华法纯到案后能够如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人华法纯认罪认罚，依法从宽处理。被告人华法纯向被害人退赔违法所得并取得谅解，酌情从轻处罚。辩护人与此相关的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会治安秩序，保护公民的合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十二条第一款及第三款、第七十三条第二款及第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人华法纯犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币六千元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。 罚金于本判决发生法律效力第二日起一个月内向本院缴纳完毕。)华法纯回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，接受教育，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第一中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　徐茜浩审　判　员　　宋　磊人民陪审员　　范　平二〇二一年七月二日书　记　员　　胡晓奕附：相关法律条文1.《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。	本院认为，被告人华法纯以非法占有为目的，采用虚构事实，隐瞒真相的方法，骗取他人财物，其行为已构成诈骗罪，且数额巨大，依法应予惩处。公诉机关的指控，事实清楚，定性正确。被告人华法纯到案后能够如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人华法纯认罪认罚，依法从宽处理。被告人华法纯向被害人退赔违法所得并取得谅解，酌情从轻处罚。辩护人与此相关的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会治安秩序，保护公民的合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十二条第一款及第三款、第七十三条第二款及第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人华法纯犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币六千元。(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。	463
我们有五六年没在一起夫妻生活了离婚有一方不同意离婚怎么办？	综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十五条、第一千零七十九条规定，判决如下：一、原告崔某某与被告陈某某离婚；二、上海市虹口区东体育会路XXX弄XXX号XXX室房屋产权归被告陈某某所有，办理房屋产权变更登记所需费用由被告自行负担；三、被告陈某某于本判决生效之日起30日内，给付原告崔某某房屋折价款120万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费26,800元，减半收取13,400元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　桑静华二〇二一年一月二十日法官助理　张莹骅书 记 员　施婧懿附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	416
我们有五六年没在一起夫妻生活了离婚有一方不同意离婚怎么办？	 &hellip;&hellip; 二、2017年《中华人民共和国民法总则》 第八条民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗。 三、2001年修订《中华人民共和国婚姻法》 第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有： （一）工资、奖金； （二）生产、经营的收益； （三）知识产权的收益； （四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外； （五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。 四、1999年《中华人民共和国合同法》 第五十二条有下列情形之一的，合同无效： （一）一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益； （二）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益； （三）以合法形式掩盖非法目的； （四）损害社会公共利益； （五）违反法律、行政法规的强制性规定。  第五十八条合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。 五、2001年《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》 第十七条婚姻法第十七条关于&ldquo;夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权&rdquo;的规定，应当理解为： （一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。 （二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。 六、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	 第五十八条合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。 五、2001年《最高人民法院关于适用若干问题的解释（一）》 第十七条婚姻法第十七条关于&ldquo;夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权&rdquo;的规定，应当理解为： （一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。 （二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。 六、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	432
我们有五六年没在一起夫妻生活了离婚有一方不同意离婚怎么办？	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	443
我们有五六年没在一起夫妻生活了离婚有一方不同意离婚怎么办？	据此，《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十四条、第一千零七十六条、第一千零八十七条、第一千零八十九条之规定，判决如下：驳回原告许1要求撤销与被告周某于2019年10月10日签订的离婚协议书(依法重新分割夫妻共同房产等财产、重新确定抚养费标准)的诉讼请求。本案受理费人民币80元，由原告许1承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　芦玲凤二〇二一年二月十九日书记员　　张元春附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。第一千零七十六条夫妻双方自愿离婚的，应当签订书面离婚协议，并亲自到婚姻登记机关申请离婚登记。离婚协议应当载明双方自愿离婚的意思表示和对子女抚养、财产以及债务处理等事项协商一致的意见。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。第一千零八十九条离婚时，夫妻共同债务应当共同偿还。共同财产不足清偿或者财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成的，由人民法院判决。	438
我们有五六年没在一起夫妻生活了离婚有一方不同意离婚怎么办？	如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费870元，减半收取计435元，由被告周玲负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　　唐　沁二〇二一年一月二十日法官助理　　朱玮丽书 记 员　　曲昱佳附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国民法总则》第八条民事主体从事民事活动，不得违反法律，不得违背公序良俗。第一百五十三条违反法律、行政法规的强制性规定的民事法律行为无效，但是该强制性规定不导致该民事法律行为无效的除外。 违反公序良俗的民事法律行为无效。第一百五十七条民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定。三、《中华人民共和国合同法》第一百八十五条赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。四、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。五、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第十七条婚姻法第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。	违反公序良俗的民事法律行为无效。第一百五十七条民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定。三、《中华人民共和国合同法》第一百八十五条赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。四、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。五、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第十七条婚姻法第十七条关于“夫或妻对夫妻共同所有的财产，有平等的处理权”的规定，应当理解为：（一）夫或妻在处理夫妻共同财产上的权利是平等的。因日常生活需要而处理夫妻共同财产的，任何一方均有权决定。（二）夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产做重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。他人有理由相信其为夫妻双方共同意思表示的，另一方不得以不同意或不知道为由对抗善意第三人。	439
在高速公路的慢行车道上，有两个50多岁的行人，被车撞死了，买了150万的全额保险我们还该怎样赔偿？	造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。五、《中华人民共和国保险法》第二条本法所称保险，是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限等条件时承担给付保险金责任的商业保险行为。六、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。 ……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。……七、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（2020修正）第十三条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当依照民法典第一千二百一十三条的规定，确定赔偿责任。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。八、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。五、《中华人民共和国保险法》第二条本法所称保险，是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限等条件时承担给付保险金责任的商业保险行为。六、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。 ……第二十三条机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。……七、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（2020修正）第十三条同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当依照民法典第一千二百一十三条的规定，确定赔偿责任。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。八、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	483
在高速公路的慢行车道上，有两个50多岁的行人，被车撞死了，买了150万的全额保险我们还该怎样赔偿？	因被告张伟驾驶的牌号为沪NGXXXX车辆已向被告平安财险上海分公司投保了机动车交通事故责任强制保险，故原告要求被告平安财险上海分公司在强制保险责任限额内按实际损失予以赔偿，符合有关法律规定，依法予以支持；超出强制保险责任限额部分损失，因被告张伟在平安财险上海分公司投保了第三者商业责任保险，故对原告要求被告平安财险上海分公司在第三者商业责任险范围内承担赔偿责任，应予支持，但应根据保险合同承担50%的赔偿责任；仍有不足的，由被告张伟按50%责任承担。但原告的经济损失应以双方当事人认可和本院确认的数额为准。综上所述，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第(一)项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第二十六条、2012年《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：一、被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司在机动车强制保险责任限额内赔付原告胡帅医疗费10,000元,护理费3,000元、误工费14,880元、残疾赔偿金89,320元、精神损害抚慰金2,500元、交通费300元,物损费100元，合计人民币120,100元，扣除被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司已支付的人民币10,000元，被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司尚应于本判决生效之日起十日内赔付原告胡帅人民币110,100元。	因被告张伟驾驶的牌号为沪NGXXXX车辆已向被告平安财险上海分公司投保了机动车交通事故责任强制保险，故原告要求被告平安财险上海分公司在强制保险责任限额内按实际损失予以赔偿，符合有关法律规定，依法予以支持；超出强制保险责任限额部分损失，因被告张伟在平安财险上海分公司投保了第三者商业责任保险，故对原告要求被告平安财险上海分公司在第三者商业责任险范围内承担赔偿责任，应予支持，但应根据保险合同承担50%的赔偿责任；仍有不足的，由被告张伟按50%责任承担。但原告的经济损失应以双方当事人认可和本院确认的数额为准。综上所述，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第(一)项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第二十六条、2012年《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：一、被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司在机动车强制保险责任限额内赔付原告胡帅医疗费10,000元,护理费3,000元、误工费14,880元、残疾赔偿金89,320元、精神损害抚慰金2,500元、交通费300元,物损费100元，合计人民币120,100元，扣除被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司已支付的人民币10,000元，被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司尚应于本判决生效之日起十日内赔付原告胡帅人民币110,100元。	476
在高速公路的慢行车道上，有两个50多岁的行人，被车撞死了，买了150万的全额保险我们还该怎样赔偿？	其次，从本案查明的事实来看，根据案涉事故的道路交通事故认定书的认定，案涉两辆车在事故中均负同等责任，同时被告詹永明与前沿公司，被告龚子友与新创公司均系车辆挂靠经营合同关系，根据法律规定，以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车是交通事故造成损害，属于机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持。故本案中，被告詹永明与前沿公司应对原告货损理赔款的50%承担连带清偿责任，被告龚子友与新创公司应对原告货损理赔款的50%承担连带清偿责任。再者，本案中原告行使保险人代位求偿权的请求权基础为道路交通事故侵权责任，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款规定：同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：(一)先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；(二)不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；(三)仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。 案涉沪B车应承担的赔偿责任应先由该车辆的保险人、被告都邦上海分公司在商业三者险保险责任范围内理赔，不足部分由交通事故的直接侵权人，即该车辆的实际所有人龚子友及挂靠单位新创公司承担连带责任，现各方对交强险已对案涉事故造成的人身损害赔付完毕之事实无争议，而原告要求被告龚子友、新创公司、都邦上海分公司赔偿的金额在都邦保险公司的商业三者险项下可以完全理赔，都邦保险公司亦表示愿意直接向原告支付该笔赔偿款，故被告龚子友、新创公司无需承担责任。但被告龚子友、新创公司怠于向都邦保险公司索赔，引发本案诉讼，应承担本案部分诉讼费用。关于被告都邦上海分公司的诉讼时效抗辩，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释(二)》第十六条的规定，保险人代位求偿权的诉讼时效期间应自其取得代位求偿权之日起算，同时《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法总则〉诉讼时效制度若干问题的解释》第二条规定，民法总则施行之日(2017年10月1日)，诉讼时效期间尚未满民法通则规定的二年或者一年，当事人主张适用民法总则关于三年诉讼时效期间规定的，人民法院应予支持。	其次，从本案查明的事实来看，根据案涉事故的道路交通事故认定书的认定，案涉两辆车在事故中均负同等责任，同时被告詹永明与前沿公司，被告龚子友与新创公司均系车辆挂靠经营合同关系，根据法律规定，以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车是交通事故造成损害，属于机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持。故本案中，被告詹永明与前沿公司应对原告货损理赔款的50%承担连带清偿责任，被告龚子友与新创公司应对原告货损理赔款的50%承担连带清偿责任。再者，本案中原告行使保险人代位求偿权的请求权基础为道路交通事故侵权责任，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款规定：同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：(一)先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；(二)不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；(三)仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。 案涉沪B车应承担的赔偿责任应先由该车辆的保险人、被告都邦上海分公司在商业三者险保险责任范围内理赔，不足部分由交通事故的直接侵权人，即该车辆的实际所有人龚子友及挂靠单位新创公司承担连带责任，现各方对交强险已对案涉事故造成的人身损害赔付完毕之事实无争议，而原告要求被告龚子友、新创公司、都邦上海分公司赔偿的金额在都邦保险公司的商业三者险项下可以完全理赔，都邦保险公司亦表示愿意直接向原告支付该笔赔偿款，故被告龚子友、新创公司无需承担责任。但被告龚子友、新创公司怠于向都邦保险公司索赔，引发本案诉讼，应承担本案部分诉讼费用。关于被告都邦上海分公司的诉讼时效抗辩，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释(二)》第十六条的规定，保险人代位求偿权的诉讼时效期间应自其取得代位求偿权之日起算，同时《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法总则〉诉讼时效制度若干问题的解释》第二条规定，民法总则施行之日(2017年10月1日)，诉讼时效期间尚未满民法通则规定的二年或者一年，当事人主张适用民法总则关于三年诉讼时效期间规定的，人民法院应予支持。	482
在高速公路的慢行车道上，有两个50多岁的行人，被车撞死了，买了150万的全额保险我们还该怎样赔偿？	文书内容 本院认为，机动车之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，机动车同时投保交强险和商业险的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，事故发生在机动车之间，由有过错一方承担赔偿责任，双方均有过错的，按照各自的过错程度分担赔偿比例。本起交通事故经交警部门认定，机动车双方的被告阚显贵与案外人周某各负事故同等责任，原告不负事故责任。据此，原告的合理损失，由被告太保上海分公司先行在交强险剩余范围内全额赔偿，再行在商业险剩余限额承担50%的赔偿责任，超出部分由被告阚显贵承担50%赔偿责任。原告提出的损失中残疾辅助器具费120元、医疗辅助用品费(固定带)198元、鉴定费1,950元、衣物损失费250元，经本院审查均属合理范围，予以支持。 其余各项损失，本院确认如下：(1)医疗费，根据原告提交的医疗费发票、外购药发票结合病史材料、处方笺，扣除无病史材料佐证的2019年8月24日、9月14日、2021年1月13日的医疗费后，核实为6,834.40元。(2)交通费，根据原告就诊时间结合出租车发票，酌情支持1,000元。(3)手机损失费，酌情支持200元。(4)误工费，根据原告提交的退休返聘合同、完税证明等证据确认原告在事发时工作及收入的实际情况，误工期限参照鉴定意见，支持120日的误工费为16,000元。(5)护理费，原告仅提交收条不足以证明其实际发生的护理费，根据原告的伤情酌情按照每月2,480元计算，护理期参照鉴定意见，支持60日的护理费为4,960元。(6)营养费，根据原告的伤情，酌情支持60日的营养费为1,800元。(7)精神损害抚慰金，原告的伤情未达伤残等级，故对该项损失不予支持。	本院认为，机动车之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，机动车同时投保交强险和商业险的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，事故发生在机动车之间，由有过错一方承担赔偿责任，双方均有过错的，按照各自的过错程度分担赔偿比例。本起交通事故经交警部门认定，机动车双方的被告阚显贵与案外人周某各负事故同等责任，原告不负事故责任。据此，原告的合理损失，由被告太保上海分公司先行在交强险剩余范围内全额赔偿，再行在商业险剩余限额承担50%的赔偿责任，超出部分由被告阚显贵承担50%赔偿责任。原告提出的损失中残疾辅助器具费120元、医疗辅助用品费(固定带)198元、鉴定费1,950元、衣物损失费250元，经本院审查均属合理范围，予以支持。	470
在高速公路的慢行车道上，有两个50多岁的行人，被车撞死了，买了150万的全额保险我们还该怎样赔偿？	文书内容 本院认为，一、行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。关于本案民事损害赔偿责任的确定。事故发生后，经交警部门处理，出具了事故认定书，认定被告贺耀琨承担事故全部责任，双方当事人对该事故责任认定亦均不持异议，本院确认该份事故认定书的效力，并作为确认本案民事损害赔偿责任的依据。贺耀琨承担事故全部责任，故原告方车辆在事故中所受损失，应由贺耀琨承担赔偿责任。鉴于陕FYXXXX轿车已向被告平安保险上海分公司投保了交强险及商业三者险150万(有购买不计免赔)，本起事故依法适用《机动车交通事故责任强制保险条例》以及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定，保险公司应当先在向其投保的交强险限额内承担赔付责任，再于商业三者险限额内承担赔付责任，仍有不足的部分由被告贺耀琨承担。 二、关于本案赔偿费用的确定：车辆修理费，原告车辆车损经首次评估和重新评估，审核比对两份评估报告后，本院认为重新评估结论相较于首次评估结论更具合理性，符合原告车辆的实际损失，故对于重新评估结论所确定的原告车损价值160,200元予以采纳。至于保险公司所提异议，本院认为其持异议部分的修理项目并无证据证明其超出合理范围或存在价格明显不当，故对保险公司要求扣除车辆修理费52,575元的辩称意见，本院难以采纳。关于审理中产生的重新评估费6,000元，由被告平安保险上海分公司负担。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、2009年《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十九条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第一项、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条第一款、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条第一项、第十六条之规定，判决如下：一、自本判决生效之日起十日内，被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司在机动车交通事故责任强制保险赔偿限额内赔偿原告秦毅刚车辆修理费2,000元；二、自本判决生效之日起十日内，被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司在机动车第三者责任商业保险限额内赔偿原告秦毅刚车辆修理费158,200元。	本院认为，一、行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。关于本案民事损害赔偿责任的确定。事故发生后，经交警部门处理，出具了事故认定书，认定被告贺耀琨承担事故全部责任，双方当事人对该事故责任认定亦均不持异议，本院确认该份事故认定书的效力，并作为确认本案民事损害赔偿责任的依据。贺耀琨承担事故全部责任，故原告方车辆在事故中所受损失，应由贺耀琨承担赔偿责任。鉴于陕FYXXXX轿车已向被告平安保险上海分公司投保了交强险及商业三者险150万(有购买不计免赔)，本起事故依法适用《机动车交通事故责任强制保险条例》以及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定，保险公司应当先在向其投保的交强险限额内承担赔付责任，再于商业三者险限额内承担赔付责任，仍有不足的部分由被告贺耀琨承担。	479
你们什么时候上班？我想上法院起诉离婚	被告主张原告应按协议履行交付汽车，理由正当，本院予以支持。被告主张分割原告工资收入，但该钱款根据各自名下其它财产归各自所有的约定，应当归原告所有，被告的主张不予支持。另，原告主张的原告母亲转给被告10万元，双方均确认系原告母亲赠与双方女儿学习费用，非夫妻共同财产，该款应为双方女儿所有，由抚养女儿的被告保管。综上所述，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条，2001年修正的《中华人民共和国婚姻法》第三十九条之规定，判决如下：一、本判决生效之日起，原告丁1名下宝马汽车(及牌照沪L1XXXX)一辆归被告杨某所有及持有；二、本判决生效之日起，其余现在原、被告各自名下的财产归原、被告各自所有；三、本判决生效之日起，现在被告杨某处属于双方之女的10万元教育费由被告保管。本案受理费3,050元，由原告负担550元，被告负担2,500元。 如不服本判决，在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》第三十九条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。夫或妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	如不服本判决，在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国婚姻法》第三十九条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。夫或妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	511
你们什么时候上班？我想上法院起诉离婚	文书内容 本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对余某1上诉请求，本院评析如下：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案余某1、方某签订离婚协议在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。《中华人民共和国婚姻法》第三十一条规定：“男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证”。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。 当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理”；第九条规定：“男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求”。关于离婚协议效力。余某1、方某于2013年6月26日签订离婚协议并于当天办理离婚登记，该协议为双方自愿协商签订，内容没有违反法律规定，余某1主张方某以余某2的抚养权作胁迫而签订，没有证据证实。协议约定余某1如再婚则给予方某一定的经济帮助，如支付保险费用、帮助购房等，这是双方基于夫妻离婚的财产安排，并不违反法律规定，余某1主张协议的第七、第九条无效，要求撤销，该主张已超过签订协议后一年的时间，本院不予采纳，故上述协议仍对双方有约束力。	本院认为，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条规定，第二审人民法院应当对上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。对余某1上诉请求，本院评析如下：《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第二款规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”。本案余某1、方某签订离婚协议在《民法典》颁布实施前，应适用当时的法律、司法解释的规定。《中华人民共和国婚姻法》第三十一条规定：“男女双方自愿离婚的，准予离婚。双方必须到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确实是自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，发给离婚证”。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第八条规定：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。	497
你们什么时候上班？我想上法院起诉离婚	结合三辆车辆的价值、贷款及还款情况，本院酌定被告补偿原告24万元；3、原告要求分割被告名下的上海速友汽车租赁有限公司的股权。本院注意到，该公司于2020年10月30日进行了多个项目的变更，被告持有该公司是在原、被告离婚后，故该公司不应作为夫妻共同财产进行分割。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款的规定及2001年的《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十九条第一款之规定，判决如下：一、被告徐某于本判决生效之日起十日内支付原告彭某某补偿款人民币240,000元；二、驳回原告彭某某其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取计人民币12,600元，由原告彭某某负担10,150元，被告徐某负担2,450元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院(立案庭)递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　　王　蓓法官助理　　洪惜夏书 记 员　　郭　晶附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外……二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第三十九条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院(立案庭)递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　　王　蓓法官助理　　洪惜夏书 记 员　　郭　晶附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外……二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第三十九条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。	477
你们什么时候上班？我想上法院起诉离婚	评估费18,113元，由被告周青、周杏林负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　董锟二〇二一年一月二十五日书记员　　郇鑫附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第十八条有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。三、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（三）》第十条夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。第十八条离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割。	评估费18,113元，由被告周青、周杏林负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　董锟二〇二一年一月二十五日书记员　　郇鑫附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条民法典施行后的法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定。民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。民法典施行前的法律事实持续至民法典施行后，该法律事实引起的民事纠纷案件，适用民法典的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。二、《中华人民共和国婚姻法》第十七条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。第十八条有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。三、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（三）》第十条夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。第十八条离婚后，一方以尚有夫妻共同财产未处理为由向人民法院起诉请求分割的，经审查该财产确属离婚时未涉及的夫妻共同财产，人民法院应当依法予以分割。	516
你们什么时候上班？我想上法院起诉离婚	文书内容 本院认为，感情是否破裂是判定是否准予夫妻离婚的标准。本案中，原、被告双方系经人介绍相识后登记结婚，有一定的感情基础，在之后的共同生活中，因生活琐事产生矛盾致使双方不和。原告曾向本院提起离婚诉讼，后自行撤诉，本案系原告第二次起诉要求离婚，被告虽表示不同意离婚，但双方确已分居十余年之久，期间双方未能沟通，故本院认定双方感情确已破裂，准予原、被告离婚。关于涉案宅基地房屋，因涉及案外人，故本案中不予处理。关于被告所持的要求原告迁出户口的辩称意见，因户口非法院处理范围，故本案亦不予处理。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：准予原告金某某与被告徐某1离婚。案件受理费人民币200元，减半收取计人民币100元，由原告金某某负担(已付)。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　邵毅二〇二一年二月七日书记员　　马青附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　邵毅二〇二一年二月七日书记员　　马青附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。	502
农村修路，修了有一条小道路，没通到我家门口，现在修了一条新路基通到两家人可以去申请政府补贴硬化路面吗？	文书内容 本院认为，公民的合法权益受法律保护。根据本案查明的事实，被告小圣庙村委会于2017年12月4日做出《小圣庙村村民代表会决议事项》，决议通过了村级补贴奖励政策，并于2019年2月20日召开村民代表会，再次确认对符合村级补贴奖励政策的人员按门牌号追加10万元奖励。上述两项文件载明对符合村级补贴奖励政策人员发放共计90万元（其中包括提前搬家奖励费20万元、提前租房奖励费20万元、提前签约奖励费20万元、团结互助奖励费20万元及独生子女奖励费10万元）。何志宽符合小圣庙村委会决议载明的村级补贴奖励政策发放条件，且村委会现同意发放该笔补贴给何志宽，本院不持异议，现何志宽要求小圣庙村委会支付奖励费90万元的诉讼请求，理由正当，本院对此予以支持。需要指出的是村委会决议产生的时间在村民签订拆迁协议之前，发放该笔村级补贴奖励的目的系鼓励村民积极配合拆迁，款项来源于拆迁方北投公司，从该笔补贴发放的时间、发放的目的、款项来源来看，该笔村级补贴不同于其他的村民福利待遇，故对于村内的其他村民福利待遇，何志宽是否享有，应以村内决议为准。 另何志宽要求村委会支付利息的诉讼请求，依据不足，本院不予支持。根据《中华人民共和国民法总则》第三条之规定，判决如下：一、被告北京市通州区永顺镇小圣庙村村民委员会给付原告何志宽提前搬家奖励费、提前租房奖励费、提前签约奖励费、团结互助奖励费、追加补偿费共计90万元，于本判决生效之日起七日内执行清；二、驳回原告何志宽的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费6400元，由被告北京市通州区永顺镇小圣庙村村民委员会负担，于本判决生效之日起七日内执行清。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审判员　　徐明祺二〇二一年三月二十六日书记员　　黄勇花-4--5-	本院认为，公民的合法权益受法律保护。根据本案查明的事实，被告小圣庙村委会于2017年12月4日做出《小圣庙村村民代表会决议事项》，决议通过了村级补贴奖励政策，并于2019年2月20日召开村民代表会，再次确认对符合村级补贴奖励政策的人员按门牌号追加10万元奖励。上述两项文件载明对符合村级补贴奖励政策人员发放共计90万元（其中包括提前搬家奖励费20万元、提前租房奖励费20万元、提前签约奖励费20万元、团结互助奖励费20万元及独生子女奖励费10万元）。何志宽符合小圣庙村委会决议载明的村级补贴奖励政策发放条件，且村委会现同意发放该笔补贴给何志宽，本院不持异议，现何志宽要求小圣庙村委会支付奖励费90万元的诉讼请求，理由正当，本院对此予以支持。需要指出的是村委会决议产生的时间在村民签订拆迁协议之前，发放该笔村级补贴奖励的目的系鼓励村民积极配合拆迁，款项来源于拆迁方北投公司，从该笔补贴发放的时间、发放的目的、款项来源来看，该笔村级补贴不同于其他的村民福利待遇，故对于村内的其他村民福利待遇，何志宽是否享有，应以村内决议为准。	575
农村修路，修了有一条小道路，没通到我家门口，现在修了一条新路基通到两家人可以去申请政府补贴硬化路面吗？	2019年5月11日，中建铁投公司向田涌发送《关于解决和平汇装修事宜的函》，就未经同意擅自拆除电梯门洞石材向田涌赔礼道歉并提出了三种石材修复方案，请田涌及时提出修改意见。同时，中建铁投公司提出，鉴于当前工期紧张，除大堂电梯门洞进行装修整改外，其余区域的装修工作，请田涌同意按照之前审批的方案继续施工。中建铁投公司于函中陈述：2019年2月底，该公司已经委派了施工方的项目管理人员通过网上流程在办理施工许可证，经向现场管理人员核实了解，目前由于田涌提供的规划许可证的信息与网上产权人信息不一致，系统没法录入，导致了施工许可证仍然在办理过程中。对于施工许可证办理遇到的问题，该公司委托的办理人员也与相关主管部门做了沟通工作，获得口头同意推进装修工作，但仍应继续补办施工许可证。施工许可证办理人员也曾将该情况向田涌委派的现场管理人员刘建坤进行了反馈，并希望得到和平汇公司产权人出具书面文件，以及提供更新后的规划证信息资料。 在此，也再次请田涌予以协助。中建铁投公司表示愿意按田涌的要求，与田涌及施工单位签订三方《施工安全责任协议》，保证今后的施工严格按照田涌审批同意的方案执行。2019年5月14日，中建铁投公司向田涌发送《关于和平汇电梯门洞修改方案复核的函》，称：1.大堂电梯门洞装修争议发生后，该公司于2019年5月6日向田涌一方提供了修复方案，并于5月11日按田涌一方要求以书面形式再次将修复方案报复核，但一直未能得到田涌一方的答复。请田涌协调代表尽快对修复方案进行复核，或提出修改意见，或提出田涌一方认可的修复方案，共同积极推动事情妥善解决。2.关于施工许可证办理事宜，该公司提出田涌一方提供的规划许可证信息与网上不一致的问题，并不是为了明确责任问题，而仅是对实际情况进行陈述，希望能在田涌一方协助下尽快将施工许可证办理完毕，该公司将一如既往地积极响应田涌一方的要求，依法合规完成和平汇的装修工作。	2019年5月11日，中建铁投公司向田涌发送《关于解决和平汇装修事宜的函》，就未经同意擅自拆除电梯门洞石材向田涌赔礼道歉并提出了三种石材修复方案，请田涌及时提出修改意见。同时，中建铁投公司提出，鉴于当前工期紧张，除大堂电梯门洞进行装修整改外，其余区域的装修工作，请田涌同意按照之前审批的方案继续施工。中建铁投公司于函中陈述：2019年2月底，该公司已经委派了施工方的项目管理人员通过网上流程在办理施工许可证，经向现场管理人员核实了解，目前由于田涌提供的规划许可证的信息与网上产权人信息不一致，系统没法录入，导致了施工许可证仍然在办理过程中。对于施工许可证办理遇到的问题，该公司委托的办理人员也与相关主管部门做了沟通工作，获得口头同意推进装修工作，但仍应继续补办施工许可证。施工许可证办理人员也曾将该情况向田涌委派的现场管理人员刘建坤进行了反馈，并希望得到和平汇公司产权人出具书面文件，以及提供更新后的规划证信息资料。 在此，也再次请田涌予以协助。中建铁投公司表示愿意按田涌的要求，与田涌及施工单位签订三方《施工安全责任协议》，保证今后的施工严格按照田涌审批同意的方案执行。2019年5月14日，中建铁投公司向田涌发送《关于和平汇电梯门洞修改方案复核的函》，称：1.大堂电梯门洞装修争议发生后，该公司于2019年5月6日向田涌一方提供了修复方案，并于5月11日按田涌一方要求以书面形式再次将修复方案报复核，但一直未能得到田涌一方的答复。请田涌协调代表尽快对修复方案进行复核，或提出修改意见，或提出田涌一方认可的修复方案，共同积极推动事情妥善解决。2.关于施工许可证办理事宜，该公司提出田涌一方提供的规划许可证信息与网上不一致的问题，并不是为了明确责任问题，而仅是对实际情况进行陈述，希望能在田涌一方协助下尽快将施工许可证办理完毕，该公司将一如既往地积极响应田涌一方的要求，依法合规完成和平汇的装修工作。	594
农村修路，修了有一条小道路，没通到我家门口，现在修了一条新路基通到两家人可以去申请政府补贴硬化路面吗？	文书内容 本院认为，二审诉讼中，双方争议的主要是以下几个问题：一是张海、陈桂芬是否有权提起本案诉讼的问题。从张海、陈桂芬在诉讼中提交的房屋买卖协议、某村委会的《证明》等来看，张海、陈桂芬居住使用×2号院，其出入需要从该道路通行等，其有权请求排除该道路上的妨害。二是许跃全、高淑云应否将修建的门坡拆除并恢复路面的问题。不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。×1号院和×2号院东西相邻，两宅院南侧的道路向东西两个方向均可通行，该道路是集体道路，路面也是由村委会硬化。许跃全、高淑云将其宅院门前的道路垫高并在大门南侧修建门坡，门坡最高处高于门前道路0.69米，影响了张海、陈桂芬的通行及排水，原审法院综合现场勘验情况判令许跃全、高淑云拆除门坡，将路面恢复至与周边路面齐平，符合本案实际情况，本院予以维持。三是关于本案法律适用的问题。法律、法规对处理相邻关系有规定的，依照其规定；法律、法规没有规定的，可以按照当地习惯。对于相邻关系纠纷，是在法律、法规没有规定的情况下，才可以按照当地习惯进行处理，故对许跃全、高淑云认为本案应当按照当地习俗处理的意见，缺乏法律依据，本院不予采纳。对许跃全、高淑云申请法院查询×2号院户主名称的申请以及张海、陈桂芬申请调取×1号院不动产权属证书及宅基地四至界限材料的申请，与本案无关，本院均不予准许。综上所述，许跃全、高淑云的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费70元，由许跃全、高淑云负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　解学锋二〇二一年六月三十日法官助理　佳　丽书 记 员　李星月	本院认为，二审诉讼中，双方争议的主要是以下几个问题：一是张海、陈桂芬是否有权提起本案诉讼的问题。从张海、陈桂芬在诉讼中提交的房屋买卖协议、某村委会的《证明》等来看，张海、陈桂芬居住使用×2号院，其出入需要从该道路通行等，其有权请求排除该道路上的妨害。二是许跃全、高淑云应否将修建的门坡拆除并恢复路面的问题。不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。×1号院和×2号院东西相邻，两宅院南侧的道路向东西两个方向均可通行，该道路是集体道路，路面也是由村委会硬化。许跃全、高淑云将其宅院门前的道路垫高并在大门南侧修建门坡，门坡最高处高于门前道路0.69米，影响了张海、陈桂芬的通行及排水，原审法院综合现场勘验情况判令许跃全、高淑云拆除门坡，将路面恢复至与周边路面齐平，符合本案实际情况，本院予以维持。三是关于本案法律适用的问题。法律、法规对处理相邻关系有规定的，依照其规定；法律、法规没有规定的，可以按照当地习惯。对于相邻关系纠纷，是在法律、法规没有规定的情况下，才可以按照当地习惯进行处理，故对许跃全、高淑云认为本案应当按照当地习俗处理的意见，缺乏法律依据，本院不予采纳。对许跃全、高淑云申请法院查询×2号院户主名称的申请以及张海、陈桂芬申请调取×1号院不动产权属证书及宅基地四至界限材料的申请，与本案无关，本院均不予准许。综上所述，许跃全、高淑云的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费70元，由许跃全、高淑云负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　解学锋二〇二一年六月三十日法官助理　佳　丽书 记 员　李星月	563
农村修路，修了有一条小道路，没通到我家门口，现在修了一条新路基通到两家人可以去申请政府补贴硬化路面吗？	关于李财家出东大门后向南出行的南北向胡同中地下排水管的出资建造情况，在2018年12月7日庭审中，李财先表示是其自己花钱建造，花了2000多元，后表示其没有花钱，是找黄某并由黄某出资建造。苏芝主张涉诉胡同的硬化地面是村集体修建。李财对其庭审中所主张的涉诉胡同地下排水管的出资修建情况未提供充分证据加以证明。顺义区张镇虫王庙村村民委员会表示，如果村民需要从房顶设置向下引水的排水管，并通过开挖村集体硬化路面将引水排水管与村集体修建的地下排水管相接时，可以开挖村集体硬化路面，可以将村民的引水排水管与村集体建造的地下排水管相接，但接好后村集体地下排水管不能漏水，并妥善恢复硬化路面。针对本院（2018）京0113民初14331号一案所涉及的纠纷，本院认为：《中华人民共和国物权法》第八十四条规定，不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。 《中华人民共和国民法通则》第八十三条规定，不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通行、通风、采光等方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。对于涉诉东侧南北向胡同中的地下排水管，苏芝、李财在勘验中均认可是村集体出资建造。李财后主张其找黄某建造，并由黄某出资建造，且李财未出资。苏芝对李财该主张不认可。李财未提供充分证据证明其主张。本案对李财该主张不予采信。本案中，苏芝诉讼请求包括在其欲建造的北房北半坡彩钢顶防水的北沿建造天沟排水槽，并将北房彩钢顶防水的南沿及北沿处的天沟排水槽东端处用排水管引水到东侧南北向胡同中的村集体地下排水管中。东侧南北向胡同中现有村集体的地下排水管。本案的诉讼请求与事实情况均与（2016）京0113民初7683号、（2016）京03民终11296号案件不同。	关于李财家出东大门后向南出行的南北向胡同中地下排水管的出资建造情况，在2018年12月7日庭审中，李财先表示是其自己花钱建造，花了2000多元，后表示其没有花钱，是找黄某并由黄某出资建造。苏芝主张涉诉胡同的硬化地面是村集体修建。李财对其庭审中所主张的涉诉胡同地下排水管的出资修建情况未提供充分证据加以证明。顺义区张镇虫王庙村村民委员会表示，如果村民需要从房顶设置向下引水的排水管，并通过开挖村集体硬化路面将引水排水管与村集体修建的地下排水管相接时，可以开挖村集体硬化路面，可以将村民的引水排水管与村集体建造的地下排水管相接，但接好后村集体地下排水管不能漏水，并妥善恢复硬化路面。针对本院（2018）京0113民初14331号一案所涉及的纠纷，本院认为：《中华人民共和国物权法》第八十四条规定，不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。 《中华人民共和国民法通则》第八十三条规定，不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通行、通风、采光等方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。对于涉诉东侧南北向胡同中的地下排水管，苏芝、李财在勘验中均认可是村集体出资建造。李财后主张其找黄某建造，并由黄某出资建造，且李财未出资。苏芝对李财该主张不认可。李财未提供充分证据证明其主张。本案对李财该主张不予采信。本案中，苏芝诉讼请求包括在其欲建造的北房北半坡彩钢顶防水的北沿建造天沟排水槽，并将北房彩钢顶防水的南沿及北沿处的天沟排水槽东端处用排水管引水到东侧南北向胡同中的村集体地下排水管中。东侧南北向胡同中现有村集体的地下排水管。本案的诉讼请求与事实情况均与（2016）京0113民初7683号、（2016）京03民终11296号案件不同。	583
农村修路，修了有一条小道路，没通到我家门口，现在修了一条新路基通到两家人可以去申请政府补贴硬化路面吗？	文书内容 本院认为：公民的合法权益受法律保护。村民委员会应当遵守宪法、法律、法规和国家的政策，遵守并组织实施村民自治章程、村规民约，执行村民会议、村民代表会议的决定、决议。根据本案查明的事实，被告小圣庙村委会于2017年12月4日做出《小圣庙村村民代表会决议事项》，决议通过了村级补贴奖励政策，并于2019年3月12日召开村民代表会，做出集体重大经济事项公开表，再次确认对符合村级补贴奖励政策的人员按门牌号追加10万元奖励。上述两项文件载明对符合村级补贴奖励政策人员发放共计90万元。梁士炎在规定奖励期内与北投公司签订了《集体土地上房屋拆迁补偿协议》，符合小圣庙村委会决议载明的村级补贴奖励政策发放条件，小圣庙村委会在《付门牌号补助明细》中对梁士炎符合80万元奖励费一事予以确认。本案审理过程中，小圣庙村委会对梁士炎符合90万元补助奖励的事实不持异议，本院对此予以确认。 关于梁士炎主张的利息请求，小圣庙村委会逾期发放奖励费，应当向梁士炎支付逾期发放奖励费的利息，小圣庙村委会以梁士炎在村内有欠款故迟延发放上述补贴款的辩解意见，本院认为梁士炎是否拖欠村委会款项，与涉案奖励费的发放并无关联，小圣庙村委会以此为由作为其迟延向梁士炎发放涉案奖励费的辩解意见，依据不足，本院不予采信。关于利息的起算时间，梁士炎以80万元奖励费和10万元独生子女奖励费的发放时间，分别以2018年4月和2019年4月作为利息起算点并无不妥，小圣庙村委会对此亦表示认可，本院对此予以支持。梁士炎主张利息计算至2020年11月25日，本院对此不持异议。关于利息的计算标准，因双方对此并未作出约定，故本院认为2019年8月19日（含）之前的利息应当以中国人民银行同期贷款利率标准计算，自2019年8月20日起应按全国银行间同业拆借中公布的贷款市场报价利率计算，对梁士炎的利息请求中的合理部分，本院予以支持，对其请求中的过高部分，本院不予支持。	本院认为：公民的合法权益受法律保护。村民委员会应当遵守宪法、法律、法规和国家的政策，遵守并组织实施村民自治章程、村规民约，执行村民会议、村民代表会议的决定、决议。根据本案查明的事实，被告小圣庙村委会于2017年12月4日做出《小圣庙村村民代表会决议事项》，决议通过了村级补贴奖励政策，并于2019年3月12日召开村民代表会，做出集体重大经济事项公开表，再次确认对符合村级补贴奖励政策的人员按门牌号追加10万元奖励。上述两项文件载明对符合村级补贴奖励政策人员发放共计90万元。梁士炎在规定奖励期内与北投公司签订了《集体土地上房屋拆迁补偿协议》，符合小圣庙村委会决议载明的村级补贴奖励政策发放条件，小圣庙村委会在《付门牌号补助明细》中对梁士炎符合80万元奖励费一事予以确认。本案审理过程中，小圣庙村委会对梁士炎符合90万元补助奖励的事实不持异议，本院对此予以确认。	597
你好，入室抢劫导致人死亡的怎么判刑	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　李长坤审　判　员　　于书生人民陪审员　　朱振麟二〇二一年三月二十五日书　记　员　　罗林骏附：相关法律条文一、1979年《中华人民共和国刑法》第一百五十三条犯盗窃、诈骗、抢夺罪，为窝藏赃物、抗拒逮捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，依照本法第一百五十条抢劫罪处罚。二、1979年《中华人民共和国刑法》第一百五十条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑。犯前款罪，情节严重的或者致人重伤、死亡的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，可以并处没收财产。三、1979年《中华人民共和国刑法》第六十一条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在三年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚；但是过失犯罪除外。 前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。四、《中华人民共和国刑法》第十二条中华人民共和国成立以后本法施行以前的行为，如果当时的法律不认为是犯罪的，适用当时的法律；如果当时的法律认为是犯罪的，依照本法总则第四章第八节的规定应当追诉的，按照当时的法律追究刑事责任，但是如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。本法施行以前，依照当时的法律已经作出的生效判决，继续有效。五、《中华人民共和国刑法》第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。六、《中华人民共和国刑法》第五十七条对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。……七、《中华人民共和国刑法》第五十九条没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　李长坤审　判　员　　于书生人民陪审员　　朱振麟二〇二一年三月二十五日书　记　员　　罗林骏附：相关法律条文一、1979年《中华人民共和国刑法》第一百五十三条犯盗窃、诈骗、抢夺罪，为窝藏赃物、抗拒逮捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，依照本法第一百五十条抢劫罪处罚。二、1979年《中华人民共和国刑法》第一百五十条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑。犯前款罪，情节严重的或者致人重伤、死亡的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，可以并处没收财产。三、1979年《中华人民共和国刑法》第六十一条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在三年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚；但是过失犯罪除外。 前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。四、《中华人民共和国刑法》第十二条中华人民共和国成立以后本法施行以前的行为，如果当时的法律不认为是犯罪的，适用当时的法律；如果当时的法律认为是犯罪的，依照本法总则第四章第八节的规定应当追诉的，按照当时的法律追究刑事责任，但是如果本法不认为是犯罪或者处刑较轻的，适用本法。本法施行以前，依照当时的法律已经作出的生效判决，继续有效。五、《中华人民共和国刑法》第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。六、《中华人民共和国刑法》第五十七条对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。……七、《中华人民共和国刑法》第五十九条没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。	540
你好，入室抢劫导致人死亡的怎么判刑	文书内容 本院认为，被告人赵某某故意杀人，致一人轻伤、一人轻微伤，又以胁迫方式劫取他人财物，其行为已分别构成故意杀人罪、抢劫罪，应依法予以数罪并罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。关于被告人赵某某是否构成故意杀人罪。本院认为，根据被告人赵某某的供述、被害人李1、李2的陈述以及相关伤情报告能够印证，证实被告人赵某某经预谋后持刀连续挥砍被害人李1头部，被害人李1、李2的陈述同时证实被告人赵某某在施暴时亲口表示伤害目的在于李1的生命。故，从被告人赵某某使用的作案工具、实施的打击部位、打击频率、打击次数等方面足以认定其主观上具有非法剥夺他人生命的故意，应当认定为故意杀人罪，被告人赵某某及其辩护人的相关意见，本院不予采纳，但其在故意杀人犯罪过程中，自动有效的防止犯罪结果的发生，是犯罪中止，依法应当减轻处罚。 关于被告人赵某某是否构成抢劫罪。本院认为，根据被告人赵某某的供述、被害人李2的陈述以及相关转账记录能够印证，证实二人在男女朋友关系存续期间有钱款互赠、共用情况，手机也已交换使用。因此，被告人赵某某在实施故意杀人行为后，利用暴力形成的威慑地位，当场要求被害人交出手机、告知密码，使被害人在精神遭受胁迫的情况下放弃财物的支配权，该行为符合抢劫罪的构成要件，应当以抢劫罪定罪处罚，对其辩解本院不予采纳。综上所述，为保障公民人身权利、保护公民财产权利不受侵犯，维护社会公共秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第二百六十三条、第二十四条、第六十九条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人赵某某犯故意杀人罪，判处有期徒刑八年，犯抢劫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币三万元，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金人民币三万元。 (刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年4月29日起至2034年4月28日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。)二、责令被告人赵某某退赔被害人的经济损失。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　项群军审　判　员　　白　楠人民陪审员　　陈　华二〇二一年一月二十八日书　记　员　　常蓉京附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百三十二条故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑;情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：(一)入户抢劫的(二)在公共交通工具上抢劫的(三)抢劫银行或者其他金融机构的(四)多次抢劫或者抢劫数额巨大的(五)抢劫致人重伤、死亡的(六)冒充军警人员抢劫的(七)持枪抢劫的(八)抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。 第二十四条在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生的，是犯罪中止。对于中止犯，没有造成损害的，应当免除处罚;造成损害的，应当减轻处罚。第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。……数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。……第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年4月29日起至2034年4月28日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。)二、责令被告人赵某某退赔被害人的经济损失。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审　判　长　　项群军审　判　员　　白　楠人民陪审员　　陈　华二〇二一年一月二十八日书　记　员　　常蓉京附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第二百三十二条故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑;情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：(一)入户抢劫的(二)在公共交通工具上抢劫的(三)抢劫银行或者其他金融机构的(四)多次抢劫或者抢劫数额巨大的(五)抢劫致人重伤、死亡的(六)冒充军警人员抢劫的(七)持枪抢劫的(八)抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。	561
你好，入室抢劫导致人死亡的怎么判刑	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍的手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条第一款被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。被害人死亡或者丧失行为能力的，被害人的法定代理人、近亲属有权提起附带民事诉讼。《中华人民共和国民法典》第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金。造成死亡的，应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百七十五条被害人因人身权利受到犯罪侵犯或者财物被犯罪分子毁坏而遭受物质损失的，有权在刑事诉讼过程中提起附带民事诉讼；被害人死亡或者丧失行为能力的，其法定代理人、近亲属有权提起附带民事诉讼。 因受到犯罪侵犯，提起附带民事诉讼或者单独提起民事诉讼要求赔偿精神损失的，人民法院一般不予受理。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百九十二条对附带民事诉讼作出判决，应当根据犯罪行为造成的物质损失，结合案件具体情况，确定被告人应当赔偿的数额。犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入。造成被害人残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助器具费等费用；造成被害人死亡的，还应当赔偿丧葬费等费用。驾驶机动车致人伤亡或者造成公私财产重大损失，构成犯罪的，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定确定赔偿责任。附带民事诉讼当事人就民事赔偿问题达成调解、和解协议的，赔偿范围、数额不受第二款、第三款规定的限制。《最高人民法院》第六条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。	犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍的手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零一条第一款被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。被害人死亡或者丧失行为能力的，被害人的法定代理人、近亲属有权提起附带民事诉讼。《中华人民共和国民法典》第一千一百七十九条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费、营养费、住院伙食补助费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的还应当赔偿辅助器具费和残疾赔偿金。造成死亡的，应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百七十五条被害人因人身权利受到犯罪侵犯或者财物被犯罪分子毁坏而遭受物质损失的，有权在刑事诉讼过程中提起附带民事诉讼；被害人死亡或者丧失行为能力的，其法定代理人、近亲属有权提起附带民事诉讼。 因受到犯罪侵犯，提起附带民事诉讼或者单独提起民事诉讼要求赔偿精神损失的，人民法院一般不予受理。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百九十二条对附带民事诉讼作出判决，应当根据犯罪行为造成的物质损失，结合案件具体情况，确定被告人应当赔偿的数额。犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入。造成被害人残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助器具费等费用；造成被害人死亡的，还应当赔偿丧葬费等费用。驾驶机动车致人伤亡或者造成公私财产重大损失，构成犯罪的，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定确定赔偿责任。附带民事诉讼当事人就民事赔偿问题达成调解、和解协议的，赔偿范围、数额不受第二款、第三款规定的限制。《最高人民法院》第六条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。	534
你好，入室抢劫导致人死亡的怎么判刑	文书内容 本院认为，被告人李某1故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪，依法应予惩处。北京市人民检察院第一分院指控被告人李某1犯故意杀人罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。鉴于李某1自愿如实供述自己的罪行，承认指控的事实，愿意接受处罚，同时综合其系初次犯罪、已取得被害人亲属谅解等案件具体情节，对其予以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。辩护人所提李某1主观心态为间接故意或疏忽大意，其行为属于情节较轻的故意杀人行为的辩护意见，缺乏事实及法律依据，本院不予采纳；其他关于量刑情节的意见，本院酌予采纳。根据被告人李某1犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第六十七条第三款、第四十七条、第六十一条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人李某1犯故意杀人罪，判处有期徒刑十年。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月23日起至2030年9月22日止。）如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市高级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。审 判 长　徐庆斌审 判 员　冯　哲审 判 员　谷世波二〇二一年二月四日法官助理　石楚楚书 记 员　李　艳	本院认为，被告人李某1故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪，依法应予惩处。北京市人民检察院第一分院指控被告人李某1犯故意杀人罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。鉴于李某1自愿如实供述自己的罪行，承认指控的事实，愿意接受处罚，同时综合其系初次犯罪、已取得被害人亲属谅解等案件具体情节，对其予以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。辩护人所提李某1主观心态为间接故意或疏忽大意，其行为属于情节较轻的故意杀人行为的辩护意见，缺乏事实及法律依据，本院不予采纳；其他关于量刑情节的意见，本院酌予采纳。根据被告人李某1犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第六十七条第三款、第四十七条、第六十一条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人李某1犯故意杀人罪，判处有期徒刑十年。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年9月23日起至2030年9月22日止。）如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市高级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。审 判 长　徐庆斌审 判 员　冯　哲审 判 员　谷世波二〇二一年二月四日法官助理　石楚楚书 记 员　李　艳	577
婚姻期间女方那出来钱给男方使用没有借据离婚时女方的钱能要回来吗	后刘晶晶自认诉争借款系夫妻关系存续期间产生。但双方在婚姻关系存续期间，并未约定婚姻期间个人财产归个人所有，双方财产应视为共有财产，夫妻之间转款行为显然不能构成借贷关系。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》第十六条规定，夫妻之间订立借款协议，以夫妻共同财产出借给一方从事个人经营活动或用于其他个人事务的，应视为双方约定处分夫妻共同财产的行为，离婚时可按照借款协议的约定处理。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释（2020年修正）》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	后刘晶晶自认诉争借款系夫妻关系存续期间产生。但双方在婚姻关系存续期间，并未约定婚姻期间个人财产归个人所有，双方财产应视为共有财产，夫妻之间转款行为显然不能构成借贷关系。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》第十六条规定，夫妻之间订立借款协议，以夫妻共同财产出借给一方从事个人经营活动或用于其他个人事务的，应视为双方约定处分夫妻共同财产的行为，离婚时可按照借款协议的约定处理。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释（2020年修正）》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。	450
婚姻期间女方那出来钱给男方使用没有借据离婚时女方的钱能要回来吗	二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零一条贷款人未按照约定的日期、数额提供借款，造成借款人损失的，应当赔偿损失。借款人未按照约定的日期、数额收取借款的，应当按照约定的日期、数额支付利息。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。……四、2018年《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第三条夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院不予支持，但债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。公告送达，应当在案卷中记明原因和经过。第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	二、1999年《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。第二百零一条贷款人未按照约定的日期、数额提供借款，造成借款人损失的，应当赔偿损失。借款人未按照约定的日期、数额收取借款的，应当按照约定的日期、数额支付利息。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、2015年《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。……四、2018年《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第三条夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院不予支持，但债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。五、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。公告送达，应当在案卷中记明原因和经过。第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。	447
婚姻期间女方那出来钱给男方使用没有借据离婚时女方的钱能要回来吗	文书内容 本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实应当提供证据加以证明，未能提供证据或证据不足以证明其事实主张的，承担举证不能的后果。在诉讼过程中，一方当事人陈述的于己不利的事实，或者在证据交换、询问、调查过程中，当事人明确承认于己不利的事实的，另一方当事人无需举证证明。根据法律规定，在婚姻关系存续期间，除夫妻双方约定实行分别财产制外，夫妻双方对共同财产不分份额地共同享有所有权，对夫妻共同财产做出重要处理决定需双方平等协商，取得一致意见，夫妻任何一方无权非因共同生活需要单独处分夫妻共同财产。夫妻双方的工资、奖金和劳务报酬属于夫妻共同财产。本案中，何某在与张某婚姻存续期间内，与陈某保持恋爱关系并将收入所得分多次以微信转账方式给予陈某，该款项属于何某与张某的夫妻共同财产。本案的争议焦点在于：被告陈某是否应当返还原告主张的钱款。 首先，陈某辩称“何某转款款项系用于正常男女朋友恋爱交往时的共同支出”，这一答辩意见是否成立一节。陈某表示，她与何某恋爱四年，直至何某起诉她民间借贷纠纷案件后，陈某才知道何某的真实姓名和年龄，在双方交往过程中陈某不清楚何某的家庭住址和家庭情况，也没有去见过何某的父母。然而，何某与陈某未婚同居，双方确认恋爱关系时何某已三十五周岁，从心理上，既然陈某是奔着与何某结婚而与其交往的，那么了解已达到适婚年龄的何某是否单身以及其基本个人情况乃人之常情，而陈某却对此一无所知，甚至连对方真实姓名都不曾了解清楚，与常理不符。从客观上，陈某与何某之间进行过多次微信转账，每次转账微信系统都会显示对方姓名的最后一个字，而且二人一起去外地旅游，交通工具和酒店都需要实名登记，另，昝家兴表示知晓何某姓名也是在何某与陈某交往期间知道的，故陈某表示在（2021）京0113民初131号案件中才知晓何某真名的答辩本院不予采信。	本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实应当提供证据加以证明，未能提供证据或证据不足以证明其事实主张的，承担举证不能的后果。在诉讼过程中，一方当事人陈述的于己不利的事实，或者在证据交换、询问、调查过程中，当事人明确承认于己不利的事实的，另一方当事人无需举证证明。根据法律规定，在婚姻关系存续期间，除夫妻双方约定实行分别财产制外，夫妻双方对共同财产不分份额地共同享有所有权，对夫妻共同财产做出重要处理决定需双方平等协商，取得一致意见，夫妻任何一方无权非因共同生活需要单独处分夫妻共同财产。夫妻双方的工资、奖金和劳务报酬属于夫妻共同财产。本案中，何某在与张某婚姻存续期间内，与陈某保持恋爱关系并将收入所得分多次以微信转账方式给予陈某，该款项属于何某与张某的夫妻共同财产。本案的争议焦点在于：被告陈某是否应当返还原告主张的钱款。	430
婚姻期间女方那出来钱给男方使用没有借据离婚时女方的钱能要回来吗	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取2,900元，由被告薛美琴、徐国兴负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　乔财权法官助理　黄慧敏书 记 员　黄慧敏附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国合同法》（1999年）第八十八条当事人一方经对方同意，可以将自己在合同中的权利和义务一并转让给第三人。第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》（2018年）第三条夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院不予支持，但债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。	第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。三、《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》（2018年）第三条夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院不予支持，但债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。	450
婚姻期间女方那出来钱给男方使用没有借据离婚时女方的钱能要回来吗	如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费70,990元，减半收取35,495元，由被告韩友泽、朱雯杰负担(于本判决生效之日起七日内交付本院)。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审 判 员　徐晓枫二〇二一年三月三十一日法官助理　郝白婷书 记 员　郝白婷附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第五百六十一条债务人在履行主债务外还应当支付利息和实现债权的有关费用，其给付不足以清偿全部债务的，除当事人另有约定外，应当按照下列顺序履行：（一）实现债权的有关费用；（二）利息；（三）主债务。第六百七十四条借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第六百七十六条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。第六百七十六条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。第一千零六十四条夫妻双方共同签名或者夫妻一方事后追认等共同意思表示所负的债务，以及夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，属于夫妻共同债务。夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务；但是，债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示的除外。二、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。	446
农户因为种子造成减产 做了司法鉴定 在当地可以起诉经销商和厂家吗	本案中，登海先锋公司单方委托河南中农检测技术有限公司出具的《检验报告》中的对照样品&ldquo;先玉335&rdquo;无样品编号、未注明对照样品来源等问题，无法确认是否为审定品种的标准样品，检验结论存在明显疑点，重新鉴定具有必要性。同时，本案被诉侵权种子保存完好，具备鉴定条件，重新鉴定具有可操作性。故本院依法决定在二审启动重新鉴定程序。 其次，关于鉴定机构和鉴定方法的选择。《最高人民法院关于审理侵害植物新品种权纠纷案件具体应用法律问题的若干规定》第三条规定，侵害植物新品种权纠纷案件涉及的专门性问题需要鉴定的，由双方当事人协商确定的有鉴定资格的鉴定机构、鉴定人鉴定；协商不成的，由人民法院指定的有鉴定资格的鉴定机构、鉴定人鉴定。没有前款规定的鉴定机构、鉴定人的，由具有相应品种检测技术水平的专业机构、专业人员鉴定。 第四条规定，对于侵害植物新品种权纠纷案件涉及的专门性问题可以采取田间观察检测、基因指纹图谱检测等方法鉴定。对采取前款规定方法作出的鉴定意见，人民法院应当依法质证，认定其证明力。本案中，因登海先锋公司明确不同意重新鉴定，各方当事人未能就鉴定机构达成一致意见，故由本院指定鉴定机构。目前尚未建立植物新品种测试机构名录，北京玉米种子检测中心作为经相关行政管理部门授权的农作物种子质量检验机构，具有对包括玉米品种在内的品种真实性、同一性进行检验的资质，本院指定该中心作为鉴定机构。植物新品种测试是对申请保护的植物新品种的特异性、一致性、稳定性进行栽培鉴定试验或室内分析测试的过程，最稳妥的检测方法是田间种植测试。田间种植测试要从植物的种子、幼苗、开花期、成熟期等阶段对多个品种的质量性状、数量性状及抗病性进行观察评价和结果比较，要经过两个以上生长周期的观察，测试耗时长，诉讼成本高。	本案中，登海先锋公司单方委托河南中农检测技术有限公司出具的《检验报告》中的对照样品&ldquo;先玉335&rdquo;无样品编号、未注明对照样品来源等问题，无法确认是否为审定品种的标准样品，检验结论存在明显疑点，重新鉴定具有必要性。同时，本案被诉侵权种子保存完好，具备鉴定条件，重新鉴定具有可操作性。故本院依法决定在二审启动重新鉴定程序。 其次，关于鉴定机构和鉴定方法的选择。《最高人民法院关于审理侵害植物新品种权纠纷案件具体应用法律问题的若干规定》第三条规定，侵害植物新品种权纠纷案件涉及的专门性问题需要鉴定的，由双方当事人协商确定的有鉴定资格的鉴定机构、鉴定人鉴定；协商不成的，由人民法院指定的有鉴定资格的鉴定机构、鉴定人鉴定。没有前款规定的鉴定机构、鉴定人的，由具有相应品种检测技术水平的专业机构、专业人员鉴定。 第四条规定，对于侵害植物新品种权纠纷案件涉及的专门性问题可以采取田间观察检测、基因指纹图谱检测等方法鉴定。对采取前款规定方法作出的鉴定意见，人民法院应当依法质证，认定其证明力。本案中，因登海先锋公司明确不同意重新鉴定，各方当事人未能就鉴定机构达成一致意见，故由本院指定鉴定机构。目前尚未建立植物新品种测试机构名录，北京玉米种子检测中心作为经相关行政管理部门授权的农作物种子质量检验机构，具有对包括玉米品种在内的品种真实性、同一性进行检验的资质，本院指定该中心作为鉴定机构。植物新品种测试是对申请保护的植物新品种的特异性、一致性、稳定性进行栽培鉴定试验或室内分析测试的过程，最稳妥的检测方法是田间种植测试。田间种植测试要从植物的种子、幼苗、开花期、成熟期等阶段对多个品种的质量性状、数量性状及抗病性进行观察评价和结果比较，要经过两个以上生长周期的观察，测试耗时长，诉讼成本高。	446
农户因为种子造成减产 做了司法鉴定 在当地可以起诉经销商和厂家吗	                               法律问题                       启动重新鉴定的相关问题。                               裁判观点                       由于植物新品种纠纷查明技术事实的特点，鉴定意见是审理此类案件的重要依据。自行委托鉴定有利于发挥当事人主动性，推进诉讼进程，提高审判效率，具有一定的合理性和必要性。我国民事诉讼法并未排除自行委托鉴定意见的证据效力，人民法院可以结合具体案情予以审查。如果经审查，自行委托鉴定意见由具有相应鉴定资格的鉴定机构和鉴定人作出、鉴定程序合法、对照样品来源可靠、鉴定方法科学，经质证对方未提出足以反驳的相反证据，一般可以确认其证明力。但是如果经审查，自行委托鉴定意见存在鉴定机构或鉴定人不具备相应鉴定资质、鉴定程序严重违法、对照样品来源不明、鉴定方法明显依据不足等重大错误，或者当事人提交了足以推翻原鉴定意见的相反证据的，人民法院可不予采信并重新启动鉴定程序。             植物新品种测试是对申请保护的植物新品种的特异性、一致性、稳定性进行栽培鉴定试验或室内分析测试的过程，最稳妥的检测方法是田间种植测试。田间种植测试要从植物的种子、幼苗、开花期、成熟期等阶段对多个品种的质量性状、数量性状及抗病性进行观察评价和结果比较，要经过两个以上生长周期的观察，测试耗时长，诉讼成本高。司法实践中一般借助不受环境影响、测试周期短、准确性高的基因指纹图谱检测技术，以快速鉴别品种的真实性、同一性。             重新鉴定的，原鉴定意见不得作为认定案件事实的根据。                               注：本摘要并非判决书之组成部分，不具有法律效力。                &nbsp;	本案中，登海先锋公司单方委托河南中农检测技术有限公司出具的《检验报告》中的对照样品&ldquo;先玉335&rdquo;无样品编号、未注明对照样品来源等问题，无法确认是否为审定品种的标准样品，检验结论存在明显疑点，重新鉴定具有必要性。同时，本案被诉侵权种子保存完好，具备鉴定条件，重新鉴定具有可操作性。故本院依法决定在二审启动重新鉴定程序。 其次，关于鉴定机构和鉴定方法的选择。《最高人民法院关于审理侵害植物新品种权纠纷案件具体应用法律问题的若干规定》第三条规定，侵害植物新品种权纠纷案件涉及的专门性问题需要鉴定的，由双方当事人协商确定的有鉴定资格的鉴定机构、鉴定人鉴定；协商不成的，由人民法院指定的有鉴定资格的鉴定机构、鉴定人鉴定。没有前款规定的鉴定机构、鉴定人的，由具有相应品种检测技术水平的专业机构、专业人员鉴定。 第四条规定，对于侵害植物新品种权纠纷案件涉及的专门性问题可以采取田间观察检测、基因指纹图谱检测等方法鉴定。对采取前款规定方法作出的鉴定意见，人民法院应当依法质证，认定其证明力。本案中，因登海先锋公司明确不同意重新鉴定，各方当事人未能就鉴定机构达成一致意见，故由本院指定鉴定机构。目前尚未建立植物新品种测试机构名录，北京玉米种子检测中心作为经相关行政管理部门授权的农作物种子质量检验机构，具有对包括玉米品种在内的品种真实性、同一性进行检验的资质，本院指定该中心作为鉴定机构。植物新品种测试是对申请保护的植物新品种的特异性、一致性、稳定性进行栽培鉴定试验或室内分析测试的过程，最稳妥的检测方法是田间种植测试。田间种植测试要从植物的种子、幼苗、开花期、成熟期等阶段对多个品种的质量性状、数量性状及抗病性进行观察评价和结果比较，要经过两个以上生长周期的观察，测试耗时长，诉讼成本高。	440
农户因为种子造成减产 做了司法鉴定 在当地可以起诉经销商和厂家吗	由于针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼均以同一被诉侵权产品落入专利保护范围为主要诉讼标的，将两者作为共同被告一并予以审理，可以有效防止或者减少裁判冲突的可能性。再次，经济效果的政策考虑。将针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼作为必要共同诉讼一并予以审理，既可以避免专利权人分别起诉制造商和销售商时可能造成的双重得利，又可以适度减轻专利权人的维权成本、当事人的诉讼成本以及法院的审理成本。最后，这类必要共同诉讼具有法律依据。专利纠纷案件适用法律规定第三条第一款规定，原告仅对侵权产品制造者提起诉讼，未起诉销售者，侵权产品制造地与销售地不一致的，制造地人民法院有管辖权；以制造者与销售者为共同被告起诉的，销售地人民法院有管辖权。这一规定事实上已经将针对制造者与销售者作为共同被告的诉讼作为后一类必要共同诉讼予以对待。 本案中，光峰公司将制造商和销售商一并作为共同被告，构成后一类必要共同诉讼。故台达公司、中达电子公司、广东建业公司、广州建业公司的此上诉理由缺乏事实和法律依据，本院不予支持。 （三）原审法院对本案是否具有管辖权 专利纠纷案件适用法律规定第二条规定：&ldquo;因侵犯专利权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地包括：被诉侵犯发明、实用新型专利权的产品的制造、使用、许诺销售、销售、进口等行为的实施地。&rdquo;《中华人民共和国民事诉讼法》第三十五条规定：&ldquo;两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，原告可以向其中一个人民法院起诉。&rdquo;根据上述规定，因侵害发明专利权行为提起的诉讼，被诉侵权产品的制造、销售、许诺销售、使用等行为的实施地以及实施者的住所地法院均具有管辖权，原告可以择一提起诉讼。	由于针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼均以同一被诉侵权产品落入专利保护范围为主要诉讼标的，将两者作为共同被告一并予以审理，可以有效防止或者减少裁判冲突的可能性。再次，经济效果的政策考虑。将针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼作为必要共同诉讼一并予以审理，既可以避免专利权人分别起诉制造商和销售商时可能造成的双重得利，又可以适度减轻专利权人的维权成本、当事人的诉讼成本以及法院的审理成本。最后，这类必要共同诉讼具有法律依据。专利纠纷案件适用法律规定第三条第一款规定，原告仅对侵权产品制造者提起诉讼，未起诉销售者，侵权产品制造地与销售地不一致的，制造地人民法院有管辖权；以制造者与销售者为共同被告起诉的，销售地人民法院有管辖权。这一规定事实上已经将针对制造者与销售者作为共同被告的诉讼作为后一类必要共同诉讼予以对待。 本案中，光峰公司将制造商和销售商一并作为共同被告，构成后一类必要共同诉讼。故台达公司、中达电子公司、广东建业公司、广州建业公司的此上诉理由缺乏事实和法律依据，本院不予支持。 （三）原审法院对本案是否具有管辖权 专利纠纷案件适用法律规定第二条规定：&ldquo;因侵犯专利权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地包括：被诉侵犯发明、实用新型专利权的产品的制造、使用、许诺销售、销售、进口等行为的实施地。&rdquo;《中华人民共和国民事诉讼法》第三十五条规定：&ldquo;两个以上人民法院都有管辖权的诉讼，原告可以向其中一个人民法院起诉。&rdquo;根据上述规定，因侵害发明专利权行为提起的诉讼，被诉侵权产品的制造、销售、许诺销售、使用等行为的实施地以及实施者的住所地法院均具有管辖权，原告可以择一提起诉讼。	474
农户因为种子造成减产 做了司法鉴定 在当地可以起诉经销商和厂家吗	由于针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼均以同一被诉侵权产品落入专利保护范围为主要诉讼标的，将两者作为共同被告一并予以审理，可以有效防止或者减少裁判冲突的可能性。再次，经济效果的政策考虑。将针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼作为必要共同诉讼一并予以审理，既可以避免专利权人分别起诉制造商和销售商时可能造成的双重得利，又可以适度减轻专利权人的维权成本、当事人的诉讼成本以及法院的审理成本。最后，这类必要共同诉讼具有法律依据。《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第三条第一款规定，原告仅对侵权产品制造者提起诉讼，未起诉销售者，侵权产品制造地与销售地不一致的，制造地人民法院有管辖权；以制造者与销售者为共同被告起诉的，销售地人民法院有管辖权。这一规定事实上已经将针对制造者与销售者作为共同被告的诉讼作为后一类必要共同诉讼予以对待。 本案中，光峰公司将制造商和销售商一并作为共同被告，构成后一类必要共同诉讼。故中达电子公司、台达上海公司、广东建业公司、广州建业公司的此上诉理由缺乏事实和法律依据，本院不予采信。 （三）原审法院对本案是否具有管辖权 根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十八条的规定，因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第二条规定：&ldquo;因侵犯专利权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地包括：被诉侵犯发明、实用新型专利权的产品的制造、使用、许诺销售、销售、进口等行为的实施地。本案中，根据现有证据显示王玉海、广东建业公司和广州建业公司系光峰公司主张的销售、许诺销售被诉侵权产品的实施者。王玉海、广东建业公司、广州建业公司的住所地均在广东省（非深圳市）。	由于针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼均以同一被诉侵权产品落入专利保护范围为主要诉讼标的，将两者作为共同被告一并予以审理，可以有效防止或者减少裁判冲突的可能性。再次，经济效果的政策考虑。将针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼作为必要共同诉讼一并予以审理，既可以避免专利权人分别起诉制造商和销售商时可能造成的双重得利，又可以适度减轻专利权人的维权成本、当事人的诉讼成本以及法院的审理成本。最后，这类必要共同诉讼具有法律依据。《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第三条第一款规定，原告仅对侵权产品制造者提起诉讼，未起诉销售者，侵权产品制造地与销售地不一致的，制造地人民法院有管辖权；以制造者与销售者为共同被告起诉的，销售地人民法院有管辖权。这一规定事实上已经将针对制造者与销售者作为共同被告的诉讼作为后一类必要共同诉讼予以对待。 本案中，光峰公司将制造商和销售商一并作为共同被告，构成后一类必要共同诉讼。故中达电子公司、台达上海公司、广东建业公司、广州建业公司的此上诉理由缺乏事实和法律依据，本院不予采信。 （三）原审法院对本案是否具有管辖权 根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十八条的规定，因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第二条规定：&ldquo;因侵犯专利权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地包括：被诉侵犯发明、实用新型专利权的产品的制造、使用、许诺销售、销售、进口等行为的实施地。本案中，根据现有证据显示王玉海、广东建业公司和广州建业公司系光峰公司主张的销售、许诺销售被诉侵权产品的实施者。王玉海、广东建业公司、广州建业公司的住所地均在广东省（非深圳市）。	473
农户因为种子造成减产 做了司法鉴定 在当地可以起诉经销商和厂家吗	由于针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼均以同一被诉侵权产品落入专利保护范围为主要诉讼标的，将两者作为共同被告一并予以审理，可以有效防止或者减少裁判冲突的可能性。再次，经济效果的政策考虑。将针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼作为必要共同诉讼一并予以审理，既可以避免专利权人分别起诉制造商和销售商时可能造成的双重得利，又可以适度减轻专利权人的维权成本、当事人的诉讼成本以及法院的审理成本。最后，这类必要共同诉讼具有法律依据。《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第三条第一款规定，原告仅对侵权产品制造者提起诉讼，未起诉销售者，侵权产品制造地与销售地不一致的，制造地人民法院有管辖权；以制造者与销售者为共同被告起诉的，销售地人民法院有管辖权。这一规定事实上已经将针对制造者与销售者作为共同被告的诉讼作为后一类必要共同诉讼予以对待。 本案中，光峰公司将制造商和销售商一并作为共同被告，构成后一类必要共同诉讼。故中达电子公司、台达上海公司、广东建业公司、广州建业公司的此上诉理由缺乏事实和法律依据，本院不予采信。（三）原审法院对本案是否具有管辖权根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十八条的规定，因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第二条规定：“因侵犯专利权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地包括：被诉侵犯发明、实用新型专利权的产品的制造、使用、许诺销售、销售、进口等行为的实施地。本案中，根据现有证据显示王玉海、广东建业公司和广州建业公司系光峰公司主张的销售、许诺销售被诉侵权产品的实施者。王玉海、广东建业公司、广州建业公司的住所地均在广东省（非深圳市）。	由于针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼均以同一被诉侵权产品落入专利保护范围为主要诉讼标的，将两者作为共同被告一并予以审理，可以有效防止或者减少裁判冲突的可能性。再次，经济效果的政策考虑。将针对被诉侵权产品制造商和销售商的诉讼作为必要共同诉讼一并予以审理，既可以避免专利权人分别起诉制造商和销售商时可能造成的双重得利，又可以适度减轻专利权人的维权成本、当事人的诉讼成本以及法院的审理成本。最后，这类必要共同诉讼具有法律依据。《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第三条第一款规定，原告仅对侵权产品制造者提起诉讼，未起诉销售者，侵权产品制造地与销售地不一致的，制造地人民法院有管辖权；以制造者与销售者为共同被告起诉的，销售地人民法院有管辖权。这一规定事实上已经将针对制造者与销售者作为共同被告的诉讼作为后一类必要共同诉讼予以对待。 本案中，光峰公司将制造商和销售商一并作为共同被告，构成后一类必要共同诉讼。故中达电子公司、台达上海公司、广东建业公司、广州建业公司的此上诉理由缺乏事实和法律依据，本院不予采信。（三）原审法院对本案是否具有管辖权根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二十八条的规定，因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。《最高人民法院关于审理专利纠纷案件适用法律问题的若干规定》第二条规定：“因侵犯专利权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地人民法院管辖。侵权行为地包括：被诉侵犯发明、实用新型专利权的产品的制造、使用、许诺销售、销售、进口等行为的实施地。本案中，根据现有证据显示王玉海、广东建业公司和广州建业公司系光峰公司主张的销售、许诺销售被诉侵权产品的实施者。王玉海、广东建业公司、广州建业公司的住所地均在广东省（非深圳市）。	473
我现在正在入职，公司在八方锦程职业征信里面查到的我在公安负面信息里面，不知道这是怎么回事？	住所或经营场所是公司从事经营活动的重要基础是公司对外承担法律责任的重要依据，也是公司正常运转的物质条件。作为一种法律拟制的主体，法律、法规之所以要求市场主体具有自己的住所，主要基于以下原因：一是确认相关诉讼管辖的依据，二是作为法律文书的送达地，三是确定登记、税收等具体的主管机关，四是涉外诉讼时确定准据法的依据。因此，，《企业经营异常名录管理暂行办法》将“通过登记的住所或者经营场所无法联系”列入经营异常名录情形其目的在于制裁企业存在提供虚假地址注册登记、变更企业经营场所不依规办理变更登记等不诚信行为，该《办法》之所以规定两次邮寄联系的意义也在于此。“检查时企业无人”与“不在此地经营”是两个不同的概念，，从企业列入经营异常名录的设立目的和前述市场主体必须要有住所的目的看后者才是监管的主要对象。出于经营领域、管理方式、业务类型、人员管理方式等需要，中小企业可能采取非常灵活、多样的经营模式，安排不同于常规的经营时间，不可能确保企业在市场监管部门每次实地检查时都在现场候检。 容忍企业在临时抽检时合理的暂时性“缺位”，是优化营商环境的应有之义。监管部门“多走一步”“多寄一次”“多联系一次”，并非要求监管部门放宽管理，并不妨碍“规范企业经营异常名录管理，保障公平竞争，促进企业诚信自律，强化企业信用约束，维护交易安全，扩大社会监督”之《企业经营异常名录管理暂行办法》立法目的的实现，反而有助于激发市场主体活力，避免因审查标准过低对企业造成不必要的干预，能更好的实现立法目的。一审法院基于以上考量，认为市场监管部门在作出将企业列入经营异常名录的决定时，应采取“高度审慎”的标准，具有合理性，本院予以支持。本案中，，朝阳市监局所属高碑店工商所于2019年9月26日对宇泰公司登记的住所地北京市朝阳区八里庄****905进行实地现场检查拍摄了公司门口的现场照片并制作了《现场笔录》。根据《现场笔录》记载：当事人未在现场，检查情况为“经现场检查，当事人现场锁门，敲门无人应答，该地的门口未见相关牌匾信息，无法与当事人取得联系，到一楼大厅查看企业水牌信息，未见悬挂当事人名称的水牌”。	住所或经营场所是公司从事经营活动的重要基础是公司对外承担法律责任的重要依据，也是公司正常运转的物质条件。作为一种法律拟制的主体，法律、法规之所以要求市场主体具有自己的住所，主要基于以下原因：一是确认相关诉讼管辖的依据，二是作为法律文书的送达地，三是确定登记、税收等具体的主管机关，四是涉外诉讼时确定准据法的依据。因此，，《企业经营异常名录管理暂行办法》将“通过登记的住所或者经营场所无法联系”列入经营异常名录情形其目的在于制裁企业存在提供虚假地址注册登记、变更企业经营场所不依规办理变更登记等不诚信行为，该《办法》之所以规定两次邮寄联系的意义也在于此。“检查时企业无人”与“不在此地经营”是两个不同的概念，，从企业列入经营异常名录的设立目的和前述市场主体必须要有住所的目的看后者才是监管的主要对象。出于经营领域、管理方式、业务类型、人员管理方式等需要，中小企业可能采取非常灵活、多样的经营模式，安排不同于常规的经营时间，不可能确保企业在市场监管部门每次实地检查时都在现场候检。 容忍企业在临时抽检时合理的暂时性“缺位”，是优化营商环境的应有之义。监管部门“多走一步”“多寄一次”“多联系一次”，并非要求监管部门放宽管理，并不妨碍“规范企业经营异常名录管理，保障公平竞争，促进企业诚信自律，强化企业信用约束，维护交易安全，扩大社会监督”之《企业经营异常名录管理暂行办法》立法目的的实现，反而有助于激发市场主体活力，避免因审查标准过低对企业造成不必要的干预，能更好的实现立法目的。一审法院基于以上考量，认为市场监管部门在作出将企业列入经营异常名录的决定时，应采取“高度审慎”的标准，具有合理性，本院予以支持。本案中，，朝阳市监局所属高碑店工商所于2019年9月26日对宇泰公司登记的住所地北京市朝阳区八里庄****905进行实地现场检查拍摄了公司门口的现场照片并制作了《现场笔录》。根据《现场笔录》记载：当事人未在现场，检查情况为“经现场检查，当事人现场锁门，敲门无人应答，该地的门口未见相关牌匾信息，无法与当事人取得联系，到一楼大厅查看企业水牌信息，未见悬挂当事人名称的水牌”。	599
我现在正在入职，公司在八方锦程职业征信里面查到的我在公安负面信息里面，不知道这是怎么回事？	文书内容 本院认为，《中华人民共和国公司法》第一百四十七条第一款规定：“董事、监事、高级管理人员应当遵守法律、行政法规和公司章程，对公司负有忠实义务和勤勉义务。”第一百四十八条第一款第三项规定：“董事、高级管理人员不得有下列行为：（三）违反公司章程的规定，未经股东会、股东大会或者董事会同意，将公司资金借贷给他人或者以公司财产为他人提供担保；”第一百四十九条规定：“董事、监事、高级管理人员执行公司职务时违反法律、行政法规或者公司章程的规定，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任。”本院认为，本案诉争款项系由中首智慧公司向安联尚公司提供借款200万元，侯可斌虽主张款项发生系中海重工集团有限公司内部正常的资金拆借，但未能提举中海重工集团有限公司相关文件等证据予以证明，故本院不予采信。通过查明事实可知，案涉借款发生时，侯可斌系中首智慧公司总经理，亦担任安联尚公司董事，安联尚公司出具的《借条》中并未约定利息及还款期限，仅有侯可斌签署“同意借款”。 根据中首智慧公司章程的约定，董事会行使下列职权：任何单笔未超过300万元且累计未超过1000万元的借款或贷款，需要经全体董事中的三分之二以上审议通过。本院认为，侯可斌作为中首智慧公司的高管人员，明知公司章程对公司对外提供借款需要履行相应内部程序有约定的情况下，违反章程约定，擅自审批对外借款，违反了高管人员对公司负有的忠实义务。因侯可斌的上述行为，导致案涉借款自2017年6月1日至今未能收回，且截至二审诉讼，安联尚公司仍表示目前不具备偿还能力，故应认定侯可斌擅自批准对外借款的行为给中首智慧公司造成了损失，一审法院判决侯可斌与安联尚公司对案涉债务共同承担偿还责任并无不当。综上所述，侯可斌的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，处理结果并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费24889.68元，由侯可斌负担。本判决为终审判决。审 判 长　强刚华审 判 员　陈　实审 判 员　甄洁莹二〇二一年四月二十七日法官助理　黄晓宇书 记 员　曹明媛书 记 员　张春城	本院认为，《中华人民共和国公司法》第一百四十七条第一款规定：“董事、监事、高级管理人员应当遵守法律、行政法规和公司章程，对公司负有忠实义务和勤勉义务。”第一百四十八条第一款第三项规定：“董事、高级管理人员不得有下列行为：（三）违反公司章程的规定，未经股东会、股东大会或者董事会同意，将公司资金借贷给他人或者以公司财产为他人提供担保；”第一百四十九条规定：“董事、监事、高级管理人员执行公司职务时违反法律、行政法规或者公司章程的规定，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任。”本院认为，本案诉争款项系由中首智慧公司向安联尚公司提供借款200万元，侯可斌虽主张款项发生系中海重工集团有限公司内部正常的资金拆借，但未能提举中海重工集团有限公司相关文件等证据予以证明，故本院不予采信。通过查明事实可知，案涉借款发生时，侯可斌系中首智慧公司总经理，亦担任安联尚公司董事，安联尚公司出具的《借条》中并未约定利息及还款期限，仅有侯可斌签署“同意借款”。	615
我现在正在入职，公司在八方锦程职业征信里面查到的我在公安负面信息里面，不知道这是怎么回事？	本案中，城建八公司辩称系基于盛通公司的压力而签订专业分包合同，非自身真实意思表示，是不认真履行建设施工工作、对工程质量和人民群众生命财产安全不负责任的体现，应当给予负面评价。珠海兴业公司作为具有专业资质的企业，从事建设施工相关工作，在建设施工过程中对于投标工作把控不严，在明知涉案工程存在总承包人的情况下依然直接就发包人的“招标”活动进行“投标”,并在“中标”后又另行与总承包人签订合同，并违反法律规定出具“承诺书”，亦是不认真履行建设施工工作，不遵守市场规则的体现，应当给予负面评价。关于盛通公司，盛通公司建设开发的涉案工程系居住用住宅，包含供人居住的属性，亦应当负担起相应的社会责任，但盛通公司在将工程发包给城建八公司的情况下，依然故意绕过总承包人直接进行“招标”活动，在他人“中标”后又同意中标人与总承包人签订合同，并继而签订补充协议转移责任，系作为工程建设方不遵守法律规定和市场规范的行为体现，该行为可能导致建设工程出现不可预知的风险，应当给予负面评价。 关于工程造价鉴定意见，城建八公司认为鉴定报告中工程变更洽商记录内容摘要为“配合维修相关费用（表C2-4资料编号：0***8）实际未发生”“工程变更洽商记录内容摘要为所有户型台阶增加剔凿、砌筑（表C2-4，资料编号：0***9）非珠海兴业公司施工”。本案中，对于珠海兴业公司提交的工作联系单等证据，盛通公司认可有其工作人员签字，关于珠海兴业公司提交的工程变更洽商纪录，盛通公司不予认可，但提出任何证据予以反证，城建八公司认为与本方无关，但未有证据表明盛通公司或城建八对于工程变更洽商记录存在异议，结合涉案工程已经全部竣工验收并交付使用的实际情况，鉴定结果数额明确，本院对于珠海兴业公司提供了上述证据予以确认，对其中合理部分结合鉴定意见予以支持。关于工程款的支付，结合查明的事实，盛通公司曾就涉案工程先后向城建八公司共支付工程款人民币900万元，城建八公司将其中8197600元支付给珠海兴业公司，对于其中差额城建八公司解释为系抵税金需要和扣质保金，因盛通公司未出庭，且未对上述金额发表意见，故该部分金额在本案中不宜直接处理，可由城建八公司与盛通公司另行解决。	本案中，城建八公司辩称系基于盛通公司的压力而签订专业分包合同，非自身真实意思表示，是不认真履行建设施工工作、对工程质量和人民群众生命财产安全不负责任的体现，应当给予负面评价。珠海兴业公司作为具有专业资质的企业，从事建设施工相关工作，在建设施工过程中对于投标工作把控不严，在明知涉案工程存在总承包人的情况下依然直接就发包人的“招标”活动进行“投标”,并在“中标”后又另行与总承包人签订合同，并违反法律规定出具“承诺书”，亦是不认真履行建设施工工作，不遵守市场规则的体现，应当给予负面评价。关于盛通公司，盛通公司建设开发的涉案工程系居住用住宅，包含供人居住的属性，亦应当负担起相应的社会责任，但盛通公司在将工程发包给城建八公司的情况下，依然故意绕过总承包人直接进行“招标”活动，在他人“中标”后又同意中标人与总承包人签订合同，并继而签订补充协议转移责任，系作为工程建设方不遵守法律规定和市场规范的行为体现，该行为可能导致建设工程出现不可预知的风险，应当给予负面评价。 关于工程造价鉴定意见，城建八公司认为鉴定报告中工程变更洽商记录内容摘要为“配合维修相关费用（表C2-4资料编号：0***8）实际未发生”“工程变更洽商记录内容摘要为所有户型台阶增加剔凿、砌筑（表C2-4，资料编号：0***9）非珠海兴业公司施工”。本案中，对于珠海兴业公司提交的工作联系单等证据，盛通公司认可有其工作人员签字，关于珠海兴业公司提交的工程变更洽商纪录，盛通公司不予认可，但提出任何证据予以反证，城建八公司认为与本方无关，但未有证据表明盛通公司或城建八对于工程变更洽商记录存在异议，结合涉案工程已经全部竣工验收并交付使用的实际情况，鉴定结果数额明确，本院对于珠海兴业公司提供了上述证据予以确认，对其中合理部分结合鉴定意见予以支持。关于工程款的支付，结合查明的事实，盛通公司曾就涉案工程先后向城建八公司共支付工程款人民币900万元，城建八公司将其中8197600元支付给珠海兴业公司，对于其中差额城建八公司解释为系抵税金需要和扣质保金，因盛通公司未出庭，且未对上述金额发表意见，故该部分金额在本案中不宜直接处理，可由城建八公司与盛通公司另行解决。	597
我现在正在入职，公司在八方锦程职业征信里面查到的我在公安负面信息里面，不知道这是怎么回事？	原告作为公司人力资源部门员工,长期从事与人事总务相关工作，相比其他工作岗位的员工，更应善意理解公司政策，严格履行职务，自觉维护公司的劳动秩序，遵守用人单位的规章制度。而原告却因不满公司相关政策的落实,在微信朋友圈发布不满言论、转发不当信息，该行为是不恰当不理性的，偏离了员工行为准则。“微信朋友圈”看似属于私人空间，其实却是个“公共场合”，它更多地具有公共空间的属性，朋友圈信息传播的广度与深度难以想象。原告将不当言论发表在朋友圈中，势必对公司管理秩序、被告业界声誉造成负面影响。三、比照用人单位的规章制度和劳动纪律，被告对原告的处罚并无不当。原告自2005年11月入职，多次签署劳动合同和员工手册、参加公司纪律培训。作为公司老员工和高级主管，长期在人事总务岗位工作，其更应了解公司的各项制度，熟知公司的就业规程，自觉遵守相关规定更是其职责所在。 而原告的不理性行为违反了公司《行为准则》中“交流方式不得有损公司或其员工形象”和《某某公司就业规程》中“故意严重损害公司或者员工名誉的”的处罚标准，被告以此认定原告严重违纪，作出解除劳动关系的依据充分，原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金，理由不当，本院不予支持。此外，原告提出其在朋友圈发文仅提及BSCN，没有针对性提及被告。本院认为，从被告发布“关爱政策”的通知邮件及公司网站域名可知，“BSCN”即指被告普利司通公司，该缩写为公司全体员工及相关业界人士周知。原告在朋友圈发布的信息明确指向“BSCN”政策实施问题，并引发对公司管理不满言论的行为是显而易见的，因此原告该辩解不能成立。对于第二项争议焦点，本院认为，根据《职工带薪年休假条例》规定，职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。	原告作为公司人力资源部门员工,长期从事与人事总务相关工作，相比其他工作岗位的员工，更应善意理解公司政策，严格履行职务，自觉维护公司的劳动秩序，遵守用人单位的规章制度。而原告却因不满公司相关政策的落实,在微信朋友圈发布不满言论、转发不当信息，该行为是不恰当不理性的，偏离了员工行为准则。“微信朋友圈”看似属于私人空间，其实却是个“公共场合”，它更多地具有公共空间的属性，朋友圈信息传播的广度与深度难以想象。原告将不当言论发表在朋友圈中，势必对公司管理秩序、被告业界声誉造成负面影响。三、比照用人单位的规章制度和劳动纪律，被告对原告的处罚并无不当。原告自2005年11月入职，多次签署劳动合同和员工手册、参加公司纪律培训。作为公司老员工和高级主管，长期在人事总务岗位工作，其更应了解公司的各项制度，熟知公司的就业规程，自觉遵守相关规定更是其职责所在。 而原告的不理性行为违反了公司《行为准则》中“交流方式不得有损公司或其员工形象”和《某某公司就业规程》中“故意严重损害公司或者员工名誉的”的处罚标准，被告以此认定原告严重违纪，作出解除劳动关系的依据充分，原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金，理由不当，本院不予支持。此外，原告提出其在朋友圈发文仅提及BSCN，没有针对性提及被告。本院认为，从被告发布“关爱政策”的通知邮件及公司网站域名可知，“BSCN”即指被告普利司通公司，该缩写为公司全体员工及相关业界人士周知。原告在朋友圈发布的信息明确指向“BSCN”政策实施问题，并引发对公司管理不满言论的行为是显而易见的，因此原告该辩解不能成立。对于第二项争议焦点，本院认为，根据《职工带薪年休假条例》规定，职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。	616
我现在正在入职，公司在八方锦程职业征信里面查到的我在公安负面信息里面，不知道这是怎么回事？	文书内容 本院认为：缔约过失责任是指当事人在合同订立过程中，一方当事人因违背其依据诚实信用原则所应负有的义务，使另一方当事人信赖利益遭受损失而应当承担的民事责任。《中华人民共和国合同法》第四十二条规定，当事人在订立合同过程中有下列情形之一，给对方造成损失的，应当承担损害赔偿责任：（一）假借订立合同，恶意进行磋商；（二）故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况；（三）有其他违背诚实信用原则的行为。本案中，李腾飞应聘方位公司所招聘的安卓工程师职位，方位公司向李腾飞发送入职通知后，又在李腾飞到公司办理入职手续时以其学历为专升本、非统招本科为由拒绝其入职。方位公司称其招聘时已经明确要求学历为统招本科，李腾飞存在谎报学历行为，但其证据并不充分。而李腾飞到方位公司办理入职手续前，已经通过微信向方位公司的工作人员提交学历资料，清楚展示其学历为专升本，而方位公司的工作人员并未对此提出任何异议且明确答复“没问题”。 该工作人员的职务行为使李腾飞完全可以信赖其能够顺利入职方位公司。方位公司称该职员并无学历审核权限，但不论此是否真实，均属于方位公司内部管理问题，与李腾飞无关。方位公司拒绝李腾飞入职的行为不符合诚实信用原则，应当赔偿李腾飞因此受到的损失。但李腾飞在本案中主张的5000元经济损失依据不足。鉴于李腾飞为入职确实投入了时间、精力与物力，信赖利益确实遭受损害，本院酌情判决方位公司赔偿李腾飞1000元。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百四十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：一、被告北京方位通讯设备有限公司于本判决生效之日起七日内向原告李腾飞赔偿1000元；二、驳回原告李腾飞的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费50元，由被告北京方位通讯设备有限公司负担，于本判决生效后七日内交纳。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按照对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　高　笛二〇二一年五月三十日书记员　付琛琛	本院认为：缔约过失责任是指当事人在合同订立过程中，一方当事人因违背其依据诚实信用原则所应负有的义务，使另一方当事人信赖利益遭受损失而应当承担的民事责任。《中华人民共和国合同法》第四十二条规定，当事人在订立合同过程中有下列情形之一，给对方造成损失的，应当承担损害赔偿责任：（一）假借订立合同，恶意进行磋商；（二）故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况；（三）有其他违背诚实信用原则的行为。本案中，李腾飞应聘方位公司所招聘的安卓工程师职位，方位公司向李腾飞发送入职通知后，又在李腾飞到公司办理入职手续时以其学历为专升本、非统招本科为由拒绝其入职。方位公司称其招聘时已经明确要求学历为统招本科，李腾飞存在谎报学历行为，但其证据并不充分。而李腾飞到方位公司办理入职手续前，已经通过微信向方位公司的工作人员提交学历资料，清楚展示其学历为专升本，而方位公司的工作人员并未对此提出任何异议且明确答复“没问题”。	601
我老公在我不知情的情况下，私自用我的身份证办信用卡借钱，我应该怎么办？	关于借款是否为夫妻共同债务，本院认为从举证角度分析，根据《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第二条规定：夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院应予支持。按照一般理解，家庭日常生活需要是指夫妻双方及其共同生活的未成年子女在日常生活中的必要开支事项，如正常的衣食住行消费、日用品购买、医疗保健、子女教育、老人赡养、文化消费等。卢国权借款后是否用于家庭日常生活开支尚不可知。涉案借据既没有记载款项用途，郭锦钊也未能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示。其次，根据现有证据，郭锦钊主张为夫妻共同债务原因之一为卢国权、沓芝红代还信用卡。但从沓芝红的信用卡账单并结合本案特殊交易方式、家事代理的惯例来看，郭锦钊知晓卢国权使用该卡套现的情况。	关于借款是否为夫妻共同债务，本院认为从举证角度分析，根据《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷案件适用法律有关问题的解释》第二条规定：夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义为家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院应予支持。按照一般理解，家庭日常生活需要是指夫妻双方及其共同生活的未成年子女在日常生活中的必要开支事项，如正常的衣食住行消费、日用品购买、医疗保健、子女教育、老人赡养、文化消费等。卢国权借款后是否用于家庭日常生活开支尚不可知。涉案借据既没有记载款项用途，郭锦钊也未能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同意思表示。其次，根据现有证据，郭锦钊主张为夫妻共同债务原因之一为卢国权、沓芝红代还信用卡。但从沓芝红的信用卡账单并结合本案特殊交易方式、家事代理的惯例来看，郭锦钊知晓卢国权使用该卡套现的情况。	501
我老公在我不知情的情况下，私自用我的身份证办信用卡借钱，我应该怎么办？	文书内容 本院认为，信用卡是商业银行签发的、给予持卡人一定信用额度、持卡人可在信用额度内先消费后还款的信用支付工具，原告系商业银行，具有信用卡业务经营资格。被告作为信用卡的领用人，有义务按照其承诺遵守的履行自己的义务。被告使用信用卡透支，视为原告向被告发放贷款，原、被告因此产生借贷民事法律关系。被告未按照合约的约定履行还款义务，构成违约，应承担违约责任。原告要求被告依约偿还信用卡项下欠款本金及手续费、利息、逾期还款违约金的诉请，符合法律规定和合同约定，本院予以支持。根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”的规定，因本案信用卡申请表签订时间、分期贷款发放时间均在《中华人民共和国民法典》施行前，故本案应适用当时的法律、司法解释的规定，而不应适用《中华人民共和国民法典》的规定。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，判决如下：被告李奕在本判决发生法律效力之日起十日内，向原告中国农业银行股份有限公司广州北秀支行偿还欠款本金及手续费268900.13元及利息、逾期还款违约金（暂计至2020年8月1日，利息为0元，逾期还款违约金为0元，从2020年8月2日起的利息、逾期还款违约金按照领用合约约定标准计至款项实际清偿之日止）。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费2667元，保全费1865元，由被告李奕负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内按照不服本判决部分的上诉请求数额向广东省广州市中级人民法院预交上诉案件受理费，逾期不交的，按自动撤回上诉处理。审判员　郭　雪二〇二一年四月十三日书记员　叶芝彤司徒丹琳	本院认为，信用卡是商业银行签发的、给予持卡人一定信用额度、持卡人可在信用额度内先消费后还款的信用支付工具，原告系商业银行，具有信用卡业务经营资格。被告作为信用卡的领用人，有义务按照其承诺遵守的履行自己的义务。被告使用信用卡透支，视为原告向被告发放贷款，原、被告因此产生借贷民事法律关系。被告未按照合约的约定履行还款义务，构成违约，应承担违约责任。原告要求被告依约偿还信用卡项下欠款本金及手续费、利息、逾期还款违约金的诉请，符合法律规定和合同约定，本院予以支持。根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外”的规定，因本案信用卡申请表签订时间、分期贷款发放时间均在《中华人民共和国民法典》施行前，故本案应适用当时的法律、司法解释的规定，而不应适用《中华人民共和国民法典》的规定。	517
我老公在我不知情的情况下，私自用我的身份证办信用卡借钱，我应该怎么办？	本院认为，本案纠纷系因借用信用卡而产生。对涉案借贷关系而言，张学明将其名下的信用卡出借给肖全营使用，实际是将发卡行赋予其信用额度项下信贷资金使用的权利出借与肖全营，故张学明出借给肖全营的款项，实际出自发卡行提供的信贷资金。肖全营使用信用卡透支信用额度完成消费或取现，张学明即完成了所谓的“借款”交付。张学明完成所谓“借款”交付后，信用卡产生相应欠款。民间借贷关系中，当事人应当以自有资金出借。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年第一次修正）第十四条规定，具有下列情形之一，人民法院应当认定民间借贷合同无效：（一）套取金融机构贷款转贷的。本案中，双方于2017年以借用信用卡的方式成立借款关系，由肖全营向发卡行还款，可知张学明并非以自有资金出借，符合套取金融机构贷款转贷的情形，因此双方的借贷关系系应属无效。	本院认为，本案纠纷系因借用信用卡而产生。对涉案借贷关系而言，张学明将其名下的信用卡出借给肖全营使用，实际是将发卡行赋予其信用额度项下信贷资金使用的权利出借与肖全营，故张学明出借给肖全营的款项，实际出自发卡行提供的信贷资金。肖全营使用信用卡透支信用额度完成消费或取现，张学明即完成了所谓的“借款”交付。张学明完成所谓“借款”交付后，信用卡产生相应欠款。民间借贷关系中，当事人应当以自有资金出借。《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》（2020年第一次修正）第十四条规定，具有下列情形之一，人民法院应当认定民间借贷合同无效：（一）套取金融机构贷款转贷的。本案中，双方于2017年以借用信用卡的方式成立借款关系，由肖全营向发卡行还款，可知张学明并非以自有资金出借，符合套取金融机构贷款转贷的情形，因此双方的借贷关系系应属无效。	506
我老公在我不知情的情况下，私自用我的身份证办信用卡借钱，我应该怎么办？	罚金限本判决生效后十日内缴纳。） 二、被告人贾艳飞退出的违法所得人民币一万元予以没收。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省舟山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审　判　长　　丁汉民 人民陪审员　　项燕娜 人民陪审员　　刘海成 二〇二一年四月九日 法官　助理　　方　筱 代书　记员　　张　溪 附相关法律条文： 《中华人民共和国刑法》 ???????第一百七十七条之一有下列情形之一，妨害信用卡管理的,处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；数量巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金： （一）明知是伪造的信用卡而持有、运输的,或者明知是伪造的空白信用卡而持有、运输，数量较大的； （二）非法持有他人信用卡，数量较大的； （三）使用虚假的身份证明骗取信用卡的； （四）出售、购买、为他人提供伪造的信用卡或者以虚假的身份证明骗领的信用卡的。  窃取、收买或者非法提供他人信用卡信息资料的，依照前款规定处罚。 银行或者其他金融机构的工作人员利用职务上的便利，犯第二款罪的，从重处罚。 第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。 ?《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第三条窃取、收买、非法提供他人信用卡信息资料，足以伪造可进行交易的信用卡，或者足以使他人以信用卡持卡人名义进行交易，涉及信用卡一张以上不满五张的，依照刑法第一百七十七条之一第二款的规定，以窃取、收买、非法提供信用卡信息罪定罪处罚；涉及信用卡五张以上的，应当认定为刑法第一百七十七条之一第一款规定的&ldquo;数量巨大&rdquo;。	 窃取、收买或者非法提供他人信用卡信息资料的，依照前款规定处罚。 银行或者其他金融机构的工作人员利用职务上的便利，犯第二款罪的，从重处罚。 第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。 《中华人民共和国刑事诉讼法》 第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。 ?《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第三条窃取、收买、非法提供他人信用卡信息资料，足以伪造可进行交易的信用卡，或者足以使他人以信用卡持卡人名义进行交易，涉及信用卡一张以上不满五张的，依照刑法第一百七十七条之一第二款的规定，以窃取、收买、非法提供信用卡信息罪定罪处罚；涉及信用卡五张以上的，应当认定为刑法第一百七十七条之一第一款规定的&ldquo;数量巨大&rdquo;。	520
我老公在我不知情的情况下，私自用我的身份证办信用卡借钱，我应该怎么办？	文书内容 本院认为，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，各方均应按照约定全面履行自己的义务，否则，应当承担相应的违约责任。王东浩辩称息费过高。本院认为，信用卡是发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的一种银行卡。信用卡业务与其他商业贷款不同之处在于，一是其他商业贷款需要提供担保或他人保证，而信用卡业务仅以持卡人个人信用作为担保；二是信用卡业务存在免息期，多数诚实守信、按约如期还款的持卡人，能够享有一定时间段的免息权益。被告向原告申请办理了信用卡，并通过信用卡，开通相关业务，使用了银行款项即进行透支，其与原告之间形成了合同关系。相关合同未违反国家法律、行政法规的强制性规定，合法有效。相关合同已明确约定了相关利费标准。被告在申请办理相关业务时也表示愿意受合同约束。故对被告主张原告利费过高，缺乏合同和法律依据，本院不予支持。 王东浩向中国银行申领信用卡后，开通了信用卡分期付款功能并进行了消费，按照信用卡领用合约和分期付款协议的约定，王东浩应按期足额偿还分期欠款，其逾期还款的行为构成违约，中国银行有权计收相应的利息和费用，同时有权要求王东浩承担中国银行为实现债权产生的律师费和诉讼费用。中国银行提出的全部诉讼请求，于法有据，本院均予以支持。因涉案合同签订及逾期违约行为均发生在《中华人民共和国民法典》实施之前，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第（二）款之规定：民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。本案适用《中华人民共和国民法典》实施之前的法律。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款，第二百零五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉时间效力的若干规定》第一条第（二）款之规定，判决如下：一、本判决生效后十日内，王东浩向中国银行股份有限公司北京西城支行偿还本金83258.	本院认为，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，各方均应按照约定全面履行自己的义务，否则，应当承担相应的违约责任。王东浩辩称息费过高。本院认为，信用卡是发卡银行给予持卡人一定的信用额度，持卡人可在信用额度内先消费、后还款的一种银行卡。信用卡业务与其他商业贷款不同之处在于，一是其他商业贷款需要提供担保或他人保证，而信用卡业务仅以持卡人个人信用作为担保；二是信用卡业务存在免息期，多数诚实守信、按约如期还款的持卡人，能够享有一定时间段的免息权益。被告向原告申请办理了信用卡，并通过信用卡，开通相关业务，使用了银行款项即进行透支，其与原告之间形成了合同关系。相关合同未违反国家法律、行政法规的强制性规定，合法有效。相关合同已明确约定了相关利费标准。被告在申请办理相关业务时也表示愿意受合同约束。故对被告主张原告利费过高，缺乏合同和法律依据，本院不予支持。	507
我是云南经济管理学院昆明校区的学生，于2018年1月7日放假的时候请问律师她有责任吗？	 案件受理费人民币22,350元，财产保全费人民币5,000元，二项合计人民币27,350元，由被告昆明市五华区龙翔西园北路社区卫生服务站、云南新康医疗管理集团有限公司、昆明圆康企业管理咨询合伙企业(普通合伙)、江晓梅、杨萨、谯虹负担。被告昆明市五华区龙翔西园北路社区卫生服务站、云南新康医疗管理集团有限公司、昆明圆康企业管理咨询合伙企业(普通合伙)、江晓梅、杨萨、谯虹负担的受理费和财产保全费应于本判决生效之日起七日内向本院缴纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海金融法院。 审判长　　张文忠 审判员　　张巍巍 审判员　　孔燕萍 二〇二一年五月十日 书记员　　阴丽莉 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国民法典》 第四百三十六条债务人履行债务或者出质人提前清偿所担保的债权的，质权人应当返还质押财产。  债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现质权的情形，质权人可以与出质人协议以质押财产折价，也可以就拍卖、变卖质押财产所得的价款优先受偿。 质押财产折价或者变卖的，应当参照市场价格。 第五百零九条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。 第六百七十四条借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。	 案件受理费人民币22,350元，财产保全费人民币5,000元，二项合计人民币27,350元，由被告昆明市五华区龙翔西园北路社区卫生服务站、云南新康医疗管理集团有限公司、昆明圆康企业管理咨询合伙企业(普通合伙)、江晓梅、杨萨、谯虹负担。被告昆明市五华区龙翔西园北路社区卫生服务站、云南新康医疗管理集团有限公司、昆明圆康企业管理咨询合伙企业(普通合伙)、江晓梅、杨萨、谯虹负担的受理费和财产保全费应于本判决生效之日起七日内向本院缴纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海金融法院。 审判长　　张文忠 审判员　　张巍巍 审判员　　孔燕萍 二〇二一年五月十日 书记员　　阴丽莉 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国民法典》 第四百三十六条债务人履行债务或者出质人提前清偿所担保的债权的，质权人应当返还质押财产。  债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现质权的情形，质权人可以与出质人协议以质押财产折价，也可以就拍卖、变卖质押财产所得的价款优先受偿。 质押财产折价或者变卖的，应当参照市场价格。 第五百零九条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚信原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。 第六百七十四条借款人应当按照约定的期限支付利息。对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付；借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第六百七十五条借款人应当按照约定的期限返还借款。对借款期限没有约定或者约定不明确，依据本法第五百一十条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。	550
我是云南经济管理学院昆明校区的学生，于2018年1月7日放假的时候请问律师她有责任吗？	文书内容 本院认为：关于本案法律适用问题，依据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外”，本案法律事实发生于《中华人民共和国民法典》施行前，故本案应当适用当时施行的法律、司法解释的规定。原告与昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇签订的《贷款合同》《抵押合同》系各方真实意思表示，亦不违反法律法规的强制性规定，应属合法有效。现原告已履行放款义务，昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇逾期还款违反合同约定，故原告的诉讼请求均于法有据，本院均予以支持。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，判决如下：一、被告昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇于本判决生效之日起七日内偿还原告大众汽车金融（中国）有限公司截至2020年06月29日的贷款本金13750元，并支付自宣布贷款提前到期日次日起至原告大众汽车金融（中国）有限公司全部债权实现之日所产生的罚息（以前述本金及利息之和为基数，按照贷款合同约定的基本月利率的150%计算）；二、被告昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇于本判决生效之日起七日内给付原告大众汽车金融（中国）有限公司违约金375元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费77元，由被告昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇共同负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉至北京市第三中级人民法院。审判员　　孙璟钰二〇二一年一月二十六日书记员　　青　宇	本院认为：关于本案法律适用问题，依据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定：“民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件,适用当时的法律、司法解释的规定,但是法律、司法解释另有规定的除外”，本案法律事实发生于《中华人民共和国民法典》施行前，故本案应当适用当时施行的法律、司法解释的规定。原告与昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇签订的《贷款合同》《抵押合同》系各方真实意思表示，亦不违反法律法规的强制性规定，应属合法有效。现原告已履行放款义务，昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇逾期还款违反合同约定，故原告的诉讼请求均于法有据，本院均予以支持。综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款之规定，判决如下：一、被告昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇于本判决生效之日起七日内偿还原告大众汽车金融（中国）有限公司截至2020年06月29日的贷款本金13750元，并支付自宣布贷款提前到期日次日起至原告大众汽车金融（中国）有限公司全部债权实现之日所产生的罚息（以前述本金及利息之和为基数，按照贷款合同约定的基本月利率的150%计算）；二、被告昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇于本判决生效之日起七日内给付原告大众汽车金融（中国）有限公司违约金375元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费77元，由被告昆明恒鑫机动车驾驶培训有限公司、陈泓宇共同负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉至北京市第三中级人民法院。审判员　　孙璟钰二〇二一年一月二十六日书记员　　青　宇	562
我是云南经济管理学院昆明校区的学生，于2018年1月7日放假的时候请问律师她有责任吗？	文书内容 本院认为，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定履行自己的义务。原告与被告签订的《租赁合同》系双方真实意思表示，双方之间已经形成了租赁合同关系，该租赁关系无违反法律、行政法规强制性规定的情形，受法律保护。根据法律规定，当事人协商一致，可以解除合同。现双方认可《租赁合同》已于2017年11月30日解除，虽然被告不认可《解约协议》，并称李万国无权代表被告。但《解约协议》系原告与被告签订，且被告加盖公章予以确认，原告有理由相信李万国有权代表被告签署协议。另，被告抗辩应由云南国滇茶叶股份有限公司支付租金，但就其主张并未提供相应证据，故本院对被告的上述抗辩不予采纳。根据《解约协议》约定，系因被告原因导致《租赁合同》无法继续履行，且双方确认被告已支付租金至2017年6月30日，故原告主张的未付租金金额及违约金，符合双方合同约定及法律规定，本院予以支持。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第九十三条、第九十七条、第一百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：一、被告云南滇红集团股份有限公司于本判决生效后七日内向原告北京首开商业地产有限公司支付2017年7月1日至2017年11月30日期间的租金345925．28元；二、被告云南滇红集团股份有限公司于本判决生效后七日内向原告北京首开商业地产有限公司支付违约金216504元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。案件受理费9424元，由被告被告云南滇红集团股份有限公司负担（于本判决生效后七日内交至本院）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　赵娜二〇二一年一月二十日书记员　　李娜	综上，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第九十三条、第九十七条、第一百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：一、被告云南滇红集团股份有限公司于本判决生效后七日内向原告北京首开商业地产有限公司支付2017年7月1日至2017年11月30日期间的租金345925．28元；二、被告云南滇红集团股份有限公司于本判决生效后七日内向原告北京首开商业地产有限公司支付违约金216504元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。案件受理费9424元，由被告被告云南滇红集团股份有限公司负担（于本判决生效后七日内交至本院）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　赵娜二〇二一年一月二十日书记员　　李娜	564
我是云南经济管理学院昆明校区的学生，于2018年1月7日放假的时候请问律师她有责任吗？	文书内容 本院认为，原告昆明远方生物制品有限公司的申请是自行处分诉讼权利的行为，符合法律规定，依法予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第五项的规定，裁定如下:准许原告昆明远方生物制品有限公司撤诉。本案受理费减半收取25元，由原告昆明远方生物制品有限公司负担。审 判 员　何红丽二〇二一年七月十六日法官助理　卫晓萍书 记 员　巫晓铭	本院认为，原告昆明远方生物制品有限公司的申请是自行处分诉讼权利的行为，符合法律规定，依法予以准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第一百四十五条第一款、第一百五十四条第一款第五项的规定，裁定如下:准许原告昆明远方生物制品有限公司撤诉。本案受理费减半收取25元，由原告昆明远方生物制品有限公司负担。审 判 员　何红丽二〇二一年七月十六日法官助理　卫晓萍书 记 员　巫晓铭	546
我是云南经济管理学院昆明校区的学生，于2018年1月7日放假的时候请问律师她有责任吗？	文书内容 本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。原告昆明远方生物制品有限公司申请撤诉，于法无悖，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款规定，裁定如下：准许原告昆明远方生物制品有限公司撤诉。案件受理费10元，免予收取。审判员　　周恒阳二〇二一年八月二日书记员　　祁　瑜附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。……	本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。原告昆明远方生物制品有限公司申请撤诉，于法无悖，应予准许。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款规定，裁定如下：准许原告昆明远方生物制品有限公司撤诉。案件受理费10元，免予收取。审判员　　周恒阳二〇二一年八月二日书记员　　祁　瑜附：相关法律条文《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条宣判前，原告申请撤诉的，是否准许，由人民法院裁定。……	564
您好，我现在预购车库。但是开发商将此车库抵押给小额贷款公司了。能买吗？	因此，即使按照该合同约定办妥抵押预告登记，银行放款的时间仍有可能超过交楼时间2019年12月31日，即杨明宇、李彦凯不能证明其迟延取得银行贷款与东耀公司之间存在唯一必然的联系。再次，根据农行海珠支行的复函，该行放款的先决条件之一为本合同项下借款有抵押担保的，（预告）登记等有关手续已办妥且该抵押持续有效。根据《广州市城镇房地产登记办法》第四十四条规定：“申请预购商品房抵押权预告登记，当事人应当提交下列材料：（一）申请书；（二）身份证明；（三）预告登记证明书；（四）抵押担保的主债权合同；（五）抵押合同。法律、法规规定或者双方约定需要评估房地产价值的，还应当提交评估材料。预购商品房抵押权发生转让的，申请预告登记时，除提交前款规定的材料外，还应当提交转让合同。预购商品房未经预告登记的，不予办理预购商品房抵押权的预告登记”。 第四十一条规定：“预售人与预购人签订商品房买卖合同后，应当自合同签订之日起三十日内或者在双方约定的期限内提交下列材料，申请预购商品房预告登记：（一）申请书；（二）身份证明；（三）商品房买卖合同。预购人委托预售人代为申请办理登记的，预售人应当依照前款规定的期限申请办理。预售人未在规定或者双方约定的期限内与预购人申请预告登记或者未依预购人委托代为申请预告登记的，预购人提交第一款规定的材料，可以单方申请预告登记”。而本案《商品房买卖合同（预售）》第十一条也约定若东耀公司未在规定或者约定的网签之日起30日内与杨明宇、李彦凯申请预告登记或者未依杨明宇、李彦凯委托代为申请预告登记的，杨明宇、李彦凯可以按照《广州市城镇房地产登记办法》的规定，单方向登记机构申请办理预购商品房预告登记。由上述事实可知，办理抵押预告登记以办理预购商品房预告登记为前提，即使东耀公司没有按时办理预购商品房的预告登记，杨明宇、李彦凯也可以自行办理，亦不影响杨明宇、李彦凯按照借款合同的约定协助按揭银行办理抵押预告登记。	因此，即使按照该合同约定办妥抵押预告登记，银行放款的时间仍有可能超过交楼时间2019年12月31日，即杨明宇、李彦凯不能证明其迟延取得银行贷款与东耀公司之间存在唯一必然的联系。再次，根据农行海珠支行的复函，该行放款的先决条件之一为本合同项下借款有抵押担保的，（预告）登记等有关手续已办妥且该抵押持续有效。根据《广州市城镇房地产登记办法》第四十四条规定：“申请预购商品房抵押权预告登记，当事人应当提交下列材料：（一）申请书；（二）身份证明；（三）预告登记证明书；（四）抵押担保的主债权合同；（五）抵押合同。法律、法规规定或者双方约定需要评估房地产价值的，还应当提交评估材料。预购商品房抵押权发生转让的，申请预告登记时，除提交前款规定的材料外，还应当提交转让合同。预购商品房未经预告登记的，不予办理预购商品房抵押权的预告登记”。 第四十一条规定：“预售人与预购人签订商品房买卖合同后，应当自合同签订之日起三十日内或者在双方约定的期限内提交下列材料，申请预购商品房预告登记：（一）申请书；（二）身份证明；（三）商品房买卖合同。预购人委托预售人代为申请办理登记的，预售人应当依照前款规定的期限申请办理。预售人未在规定或者双方约定的期限内与预购人申请预告登记或者未依预购人委托代为申请预告登记的，预购人提交第一款规定的材料，可以单方申请预告登记”。而本案《商品房买卖合同（预售）》第十一条也约定若东耀公司未在规定或者约定的网签之日起30日内与杨明宇、李彦凯申请预告登记或者未依杨明宇、李彦凯委托代为申请预告登记的，杨明宇、李彦凯可以按照《广州市城镇房地产登记办法》的规定，单方向登记机构申请办理预购商品房预告登记。由上述事实可知，办理抵押预告登记以办理预购商品房预告登记为前提，即使东耀公司没有按时办理预购商品房的预告登记，杨明宇、李彦凯也可以自行办理，亦不影响杨明宇、李彦凯按照借款合同的约定协助按揭银行办理抵押预告登记。	453
您好，我现在预购车库。但是开发商将此车库抵押给小额贷款公司了。能买吗？	具体到开发商经抵押权人同意领取商品房预售于：首先，从保护交易安全的角度来看，取得政府颁发的预售。对于购房人来说，其有充分理由相信抵押权人已经同意转让抵押物，相信其所购买的房屋不存在权利瑕疵或负担，甚至相信其所交付的购房款已经按照物权法的规定用于提前清偿抵押权所担保的债务。如果对于购房人的合理信赖不予保护，不仅损害具体个别交易的安全，长远来看也会损害政府预售许可制度的公信力以及房地产、金融等行业的可持续性。其次，从交易成本支出和交易风险分配的角度来看，购房人对于房地产开发商如何使用所收取的售房款项并不关心，也无力控制；购房人也欠缺能力和手段对房地产开发商清偿抵押权人借款的情况进行调查。与此相反，抵押权人则更有能力控制开发商的销售行为，其既可以在设定抵押时与开发商约定取得预售限制开发商在未清偿其债务之前取得预售行为加以控制，而且抵押权人实施各种控制行为比起购房人来说成本更少且效果更直接。 所以，将开发商违约（私自收取售房款）的风险分配给抵押权人更符合公平原则。本案在事实层面有以下3点值得强调：1.中信信托公司通过涉案执行程序所要实现的债权系对金石蒙荣集团享有，而非对科建公司享有。也就是说，中信信托公司仅以涉案房屋抵押权人的身份，而非同时以科建公司的金钱债权人的身份就涉案房屋申请执行，故本案应当着重对中信信托公司的抵押权与购房人的债权（所有权期待权）的优先性进行权衡比较，而无需考虑在中信信托公司虽然丧失抵押权、但仍系科建公司普通债权人的情况下，如何适用《执行异议和复议规定》第二十八条、第二十九条的规定。2.中信信托公司的同意是科建公司办理涉案项目《商品房预售许可证》的必要条件。中信信托公司所称“同意办理预售许可”不等同于“同意转让抵押财产”，无法律依据，与情理不合，故本院认定其已概括同意转让包括涉案房屋在内的相关抵押物。	具体到开发商经抵押权人同意领取商品房预售于：首先，从保护交易安全的角度来看，取得政府颁发的预售。对于购房人来说，其有充分理由相信抵押权人已经同意转让抵押物，相信其所购买的房屋不存在权利瑕疵或负担，甚至相信其所交付的购房款已经按照物权法的规定用于提前清偿抵押权所担保的债务。如果对于购房人的合理信赖不予保护，不仅损害具体个别交易的安全，长远来看也会损害政府预售许可制度的公信力以及房地产、金融等行业的可持续性。其次，从交易成本支出和交易风险分配的角度来看，购房人对于房地产开发商如何使用所收取的售房款项并不关心，也无力控制；购房人也欠缺能力和手段对房地产开发商清偿抵押权人借款的情况进行调查。与此相反，抵押权人则更有能力控制开发商的销售行为，其既可以在设定抵押时与开发商约定取得预售限制开发商在未清偿其债务之前取得预售行为加以控制，而且抵押权人实施各种控制行为比起购房人来说成本更少且效果更直接。 所以，将开发商违约（私自收取售房款）的风险分配给抵押权人更符合公平原则。本案在事实层面有以下3点值得强调：1.中信信托公司通过涉案执行程序所要实现的债权系对金石蒙荣集团享有，而非对科建公司享有。也就是说，中信信托公司仅以涉案房屋抵押权人的身份，而非同时以科建公司的金钱债权人的身份就涉案房屋申请执行，故本案应当着重对中信信托公司的抵押权与购房人的债权（所有权期待权）的优先性进行权衡比较，而无需考虑在中信信托公司虽然丧失抵押权、但仍系科建公司普通债权人的情况下，如何适用《执行异议和复议规定》第二十八条、第二十九条的规定。2.中信信托公司的同意是科建公司办理涉案项目《商品房预售许可证》的必要条件。中信信托公司所称“同意办理预售许可”不等同于“同意转让抵押财产”，无法律依据，与情理不合，故本院认定其已概括同意转让包括涉案房屋在内的相关抵押物。	444
您好，我现在预购车库。但是开发商将此车库抵押给小额贷款公司了。能买吗？	具体到开发商经抵押权人同意领取商品房预售许可证的情形，善意购房人的权利应当优先于抵押权。主要理由在于：首先，从保护交易安全的角度来看，取得政府颁发的预售许可证表明房地产开发商已经可以合法地向社会公开销售涉案房屋。对于购房人来说，其有充分理由相信抵押权人已经同意转让抵押物，相信其所购买的房屋不存在权利瑕疵或负担，甚至相信其所交付的购房款已经按照物权法的规定用于提前清偿抵押权所担保的债务。如果对于购房人的合理信赖不予保护，不仅损害具体个别交易的安全，长远来看也会损害政府预售许可制度的公信力以及房地产、金融等行业的可持续性。其次，从交易成本支出和交易风险分配的角度来看，购房人对于房地产开发商如何使用所收取的售房款项并不关心，也无力控制；购房人也欠缺能力和手段对房地产开发商清偿抵押权人借款的情况进行调查。 与此相反，抵押权人则更有能力控制开发商的销售行为，其既可以在设定抵押时与开发商约定取得预售许可之前应先清偿其债务，也可以通过出借款项时设定一定的条件限制开发商在未清偿其债务之前取得预售许可证，甚至可以通过监管公章、共管账户等方式对开发商的销售行为加以控制，而且抵押权人实施各种控制行为比起购房人来说成本更少且效果更直接。所以，将开发商违约（私自收取售房款）的风险分配给抵押权人更符合公平原则。本案在事实层面有以下2点值得强调：1.中信信托公司通过涉案执行程序所要实现的债权系对金石蒙荣集团享有，而非对富源公司享有。也就是说，中信信托公司仅以涉案房屋抵押权人的身份，而非同时以富源公司的金钱债权人的身份就涉案房屋申请执行，故本案应当着重对中信信托公司的抵押权与购房人的债权（所有权期待权）的优先性进行权衡比较，而无需考虑在中信信托公司虽然丧失抵押权、但仍系富源公司普通债权人的情况下，如何适用《执行异议和复议规定》第二十八条、第二十九条的规定。	具体到开发商经抵押权人同意领取商品房预售许可证的情形，善意购房人的权利应当优先于抵押权。主要理由在于：首先，从保护交易安全的角度来看，取得政府颁发的预售许可证表明房地产开发商已经可以合法地向社会公开销售涉案房屋。对于购房人来说，其有充分理由相信抵押权人已经同意转让抵押物，相信其所购买的房屋不存在权利瑕疵或负担，甚至相信其所交付的购房款已经按照物权法的规定用于提前清偿抵押权所担保的债务。如果对于购房人的合理信赖不予保护，不仅损害具体个别交易的安全，长远来看也会损害政府预售许可制度的公信力以及房地产、金融等行业的可持续性。其次，从交易成本支出和交易风险分配的角度来看，购房人对于房地产开发商如何使用所收取的售房款项并不关心，也无力控制；购房人也欠缺能力和手段对房地产开发商清偿抵押权人借款的情况进行调查。 与此相反，抵押权人则更有能力控制开发商的销售行为，其既可以在设定抵押时与开发商约定取得预售许可之前应先清偿其债务，也可以通过出借款项时设定一定的条件限制开发商在未清偿其债务之前取得预售许可证，甚至可以通过监管公章、共管账户等方式对开发商的销售行为加以控制，而且抵押权人实施各种控制行为比起购房人来说成本更少且效果更直接。所以，将开发商违约（私自收取售房款）的风险分配给抵押权人更符合公平原则。本案在事实层面有以下2点值得强调：1.中信信托公司通过涉案执行程序所要实现的债权系对金石蒙荣集团享有，而非对富源公司享有。也就是说，中信信托公司仅以涉案房屋抵押权人的身份，而非同时以富源公司的金钱债权人的身份就涉案房屋申请执行，故本案应当着重对中信信托公司的抵押权与购房人的债权（所有权期待权）的优先性进行权衡比较，而无需考虑在中信信托公司虽然丧失抵押权、但仍系富源公司普通债权人的情况下，如何适用《执行异议和复议规定》第二十八条、第二十九条的规定。	468
您好，我现在预购车库。但是开发商将此车库抵押给小额贷款公司了。能买吗？	具体到开发商经抵押权人同意领取商品房预售于：首先，从保护交易安全的角度来看，取得政府颁发的预售。对于购房人来说，其有充分理由相信抵押权人已经同意转让抵押物，相信其所购买的房屋不存在权利瑕疵或负担，甚至相信其所交付的购房款已经按照物权法的规定用于提前清偿抵押权所担保的债务。如果对于购房人的合理信赖不予保护，不仅损害具体个别交易的安全，长远来看也会损害政府预售许可制度的公信力以及房地产、金融等行业的可持续性。其次，从交易成本支出和交易风险分配的角度来看，购房人对于房地产开发商如何使用所收取的售房款项并不关心，也无力控制；购房人也欠缺能力和手段对房地产开发商清偿抵押权人借款的情况进行调查。与此相反，抵押权人则更有能力控制开发商的销售行为，其既可以在设定抵押时与开发商约定取得预售限制开发商在未清偿其债务之前取得预售行为加以控制，而且抵押权人实施各种控制行为比起购房人来说成本更少且效果更直接。 所以，将开发商违约（私自收取售房款）的风险分配给抵押权人更符合公平原则。本案在事实层面有以下2点值得强调：1.中信信托公司通过涉案执行程序所要实现的债权系对金石蒙荣集团享有，而非对富源公司享有。也就是说，中信信托公司仅以涉案房屋抵押权人的身份，而非同时以富源公司的金钱债权人的身份就涉案房屋申请执行，故本案应当着重对中信信托公司的抵押权与购房人的债权（所有权期待权）的优先性进行权衡比较，而无需考虑在中信信托公司虽然丧失抵押权、但仍系富源公司普通债权人的情况下，如何适用《执行异议和复议规定》第二十八条、第二十九条的规定。2.即便如中信信托公司所称，富源公司先办理《商品房预售许可证》，但没有告知中信信托公司，后来办理了抵押登记。现中信信托公司并无证据证明张子富、洪云珍知晓此等事由，故本院不能据此认定张子富、洪云珍签订《商品房买卖合同（预售）》时为非善意，中信信托公司设立抵押权时不谨慎的后果不应由张子富、洪云珍承担。	具体到开发商经抵押权人同意领取商品房预售于：首先，从保护交易安全的角度来看，取得政府颁发的预售。对于购房人来说，其有充分理由相信抵押权人已经同意转让抵押物，相信其所购买的房屋不存在权利瑕疵或负担，甚至相信其所交付的购房款已经按照物权法的规定用于提前清偿抵押权所担保的债务。如果对于购房人的合理信赖不予保护，不仅损害具体个别交易的安全，长远来看也会损害政府预售许可制度的公信力以及房地产、金融等行业的可持续性。其次，从交易成本支出和交易风险分配的角度来看，购房人对于房地产开发商如何使用所收取的售房款项并不关心，也无力控制；购房人也欠缺能力和手段对房地产开发商清偿抵押权人借款的情况进行调查。与此相反，抵押权人则更有能力控制开发商的销售行为，其既可以在设定抵押时与开发商约定取得预售限制开发商在未清偿其债务之前取得预售行为加以控制，而且抵押权人实施各种控制行为比起购房人来说成本更少且效果更直接。 所以，将开发商违约（私自收取售房款）的风险分配给抵押权人更符合公平原则。本案在事实层面有以下2点值得强调：1.中信信托公司通过涉案执行程序所要实现的债权系对金石蒙荣集团享有，而非对富源公司享有。也就是说，中信信托公司仅以涉案房屋抵押权人的身份，而非同时以富源公司的金钱债权人的身份就涉案房屋申请执行，故本案应当着重对中信信托公司的抵押权与购房人的债权（所有权期待权）的优先性进行权衡比较，而无需考虑在中信信托公司虽然丧失抵押权、但仍系富源公司普通债权人的情况下，如何适用《执行异议和复议规定》第二十八条、第二十九条的规定。2.即便如中信信托公司所称，富源公司先办理《商品房预售许可证》，但没有告知中信信托公司，后来办理了抵押登记。现中信信托公司并无证据证明张子富、洪云珍知晓此等事由，故本院不能据此认定张子富、洪云珍签订《商品房买卖合同（预售）》时为非善意，中信信托公司设立抵押权时不谨慎的后果不应由张子富、洪云珍承担。	444
您好，我现在预购车库。但是开发商将此车库抵押给小额贷款公司了。能买吗？	文书内容 本院认为：陈炳添与郑茵玲签订《房屋买卖合同》及相关的补充协议，以不交吉的方式买卖1105房屋及133号车位。双方在合同中约定以银行按揭付款方式支付大部分购房款，但双方在合同中并未约定办理银行按揭付款的时间，亦未具体约定办理房屋产权过户的时间。《中华人民共和国民法典》第五百一十条规定，合同生效后，当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同相关条款或者交易习惯确定。据此，上述房产买卖交易中的银行按揭付款时与办理房产产权过户时间应当按照交易习惯处理。按照一般的房产交易习惯，以银行按揭付款方式支付购房款的，应当是先由买方与按揭银行签订贷款合同，贷款合同约定卖方名下账户作为贷款收款账户。贷款合同签订后，买卖双方以及按揭银行一同到房管部门办理房屋过户手续，过户时一并办理房屋抵押的入押手续，过户完毕，按揭银行直接将贷款发放到卖方账户上，完成买方对卖方的按揭付款。 如此操作，可以公平保护买卖双方的交易风险。本案中，郑茵玲在没有与按揭银行签订贷款合同的情况下，要求陈炳添先办理房屋过户手续，加重了陈炳添一方的交易风险，不符合上述交易习惯。因此，郑茵玲在没有办妥按揭付款手续的情况下，要求陈炳添办理房屋过户手续，在合同履行中存在过错。2021年7月22日至今，1105房屋因陈炳添涉及诉讼纠纷被法院查封，导致合同无法继续履行。对此，陈炳添一方亦存在过错。综上，郑茵玲与陈炳添在合同履行中均存在过错，应当各自承担相应的过错责任。目前，1105房屋被另案查封，交易目的暂无法实现，郑茵玲一方要求解除合同，并无不当，本院予以支持。合同解除后，双方应将返还依合同取得对方的款项及物品。郑茵玲与黄转明应当负责涂销黄转明在133号车位上设定的抵押权登记。如上所述，双方在合同履行过程中均存在过错，各自应承担相应的责任，故本院对双方要求对方承担违约责任的请求均不予支持。	本院认为：陈炳添与郑茵玲签订《房屋买卖合同》及相关的补充协议，以不交吉的方式买卖1105房屋及133号车位。双方在合同中约定以银行按揭付款方式支付大部分购房款，但双方在合同中并未约定办理银行按揭付款的时间，亦未具体约定办理房屋产权过户的时间。《中华人民共和国民法典》第五百一十条规定，合同生效后，当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同相关条款或者交易习惯确定。据此，上述房产买卖交易中的银行按揭付款时与办理房产产权过户时间应当按照交易习惯处理。按照一般的房产交易习惯，以银行按揭付款方式支付购房款的，应当是先由买方与按揭银行签订贷款合同，贷款合同约定卖方名下账户作为贷款收款账户。贷款合同签订后，买卖双方以及按揭银行一同到房管部门办理房屋过户手续，过户时一并办理房屋抵押的入押手续，过户完毕，按揭银行直接将贷款发放到卖方账户上，完成买方对卖方的按揭付款。	482
我现在没有离婚，是因为他打我，我才搬出来的，他会不会把财产转移，有这个可能吗？	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十三条下列财产为夫妻一方的个人财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因受到人身损害获得的赔偿或者补偿；（三）遗嘱或者赠与合同中确定只归一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十三条下列财产为夫妻一方的个人财产：（一）一方的婚前财产；（二）一方因受到人身损害获得的赔偿或者补偿；（三）遗嘱或者赠与合同中确定只归一方的财产；（四）一方专用的生活用品；（五）其他应当归一方的财产。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。	516
我现在没有离婚，是因为他打我，我才搬出来的，他会不会把财产转移，有这个可能吗？	如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　桑静华二〇二一年一月十五日书记员　　张莹骅附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。 夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	535
我现在没有离婚，是因为他打我，我才搬出来的，他会不会把财产转移，有这个可能吗？	综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条、第一千零六十五条、第一千零七十九条规定，判决如下：一、原告崔某某与被告陈某某离婚；二、上海市虹口区东体育会路XXX弄XXX号XXX室房屋产权归被告陈某某所有，办理房屋产权变更登记所需费用由被告自行负担；三、被告陈某某于本判决生效之日起30日内，给付原告崔某某房屋折价款120万元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费26,800元，减半收取13,400元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　桑静华二〇二一年一月二十日法官助理　张莹骅书 记 员　施婧懿附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零六十二条夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：（一）工资、奖金、劳务报酬；（二）生产、经营、投资的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；（五）其他应当归共同所有的财产。 夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十五条男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有，夫或者妻一方对外所负的债务，相对人知道该约定的，以夫或者妻一方的个人财产清偿。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	528
我现在没有离婚，是因为他打我，我才搬出来的，他会不会把财产转移，有这个可能吗？	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	夫妻对共同财产，有平等的处理权。第一千零六十七条父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。成年子女不履行赡养义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付赡养费的权利。第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。 第一千零八十四条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或者母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养、教育、保护的权利和义务。离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。第一千零八十五条离婚后，子女由一方直接抚养的，另一方应当负担部分或者全部抚养费。负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。前款规定的协议或者判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或者判决原定数额的合理要求。第一千零八十六条离婚后，不直接抚养子女的父或者母，有探望子女的权利，另一方有协助的义务。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成的，由人民法院判决。	535
我现在没有离婚，是因为他打我，我才搬出来的，他会不会把财产转移，有这个可能吗？	文书内容 本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告倪某要求与被告赵某离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告倪某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛斯佳二〇二一年三月九日书记员　　季姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告倪某要求与被告赵某离婚的诉讼请求不予支持。	528
已经办了本市内的临时牌照还能换成跨区域的吗	2014年12月16日，该车变更登记于被告名下，号牌号码变更为ATC038。2014年12月31日，该车再次进行变更登记，使用人为安顺天安运输物流有限公司。”该民事判决已经发生法律效力。诉讼中，本院询问原告，经过上次(2018)沪0117民初6727号案件审理后，原告提起本次诉讼有无新的证据材料。原告向本院表示增加了系争车辆的行驶证复印件以及(2019)沪0116民初4922号民事判决书。本院又询问原告，在2015年4月20日系争车辆从上海衡苑机电设备有限公司变更登记到第三人名下后，原告有无证据证明其对系争车辆享有权利，原告向本院表示根据旧机动车转让协议书、收条以及(2019)沪0116民初4922号民事判决书即可证明。本院经审查认为，起诉的原告必须是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织。 原告提起的本次诉讼，虽然与(2018)沪0117民初6727号一案的案由、诉讼请求存在一定差异，但两次诉讼的当事人一致，诉请所依据的事实和理由基本相同，原告提起两次诉讼的请求权基础均是其自认为对系争车辆实际享有权利，故两案具有较大的重合性和连贯性。根据本院(2018)沪0117民初6727号民事裁定书以及上海市第一中级人民法院(2018)沪01民终13028号民事裁定书，原告因未提供充分的事实和法律依据来证明其与本案有直接利害关系而被驳回起诉。在本次诉讼中，与前述(2018)沪0117民初6727号一案相比，原告仅增加提供了系争车辆的行驶证复印件和(2019)沪0116民初4922号民事判决书作为新证据力图达到自己的证明目的，本院认为，一方面，从行驶证复印件可以看出，系争车辆在注销前所有人为第三人而非原告；另一方面，原告提供的(2019)沪0116民初4922号民事判决书查明的沪FDXXXX车辆的过户信息虽然与上海昶德家具有限公司于2018年6月7日在(2018)沪0117民初6727号案件中提供的《情况说明》相结合，能够证明原告在签订旧机动车转让协议书时对沪FDXXXX车辆享有处分的权利，但该民事判决书无法证明原告对系争车辆享有权利。	2014年12月16日，该车变更登记于被告名下，号牌号码变更为ATC038。2014年12月31日，该车再次进行变更登记，使用人为安顺天安运输物流有限公司。”该民事判决已经发生法律效力。诉讼中，本院询问原告，经过上次(2018)沪0117民初6727号案件审理后，原告提起本次诉讼有无新的证据材料。原告向本院表示增加了系争车辆的行驶证复印件以及(2019)沪0116民初4922号民事判决书。本院又询问原告，在2015年4月20日系争车辆从上海衡苑机电设备有限公司变更登记到第三人名下后，原告有无证据证明其对系争车辆享有权利，原告向本院表示根据旧机动车转让协议书、收条以及(2019)沪0116民初4922号民事判决书即可证明。本院经审查认为，起诉的原告必须是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织。 原告提起的本次诉讼，虽然与(2018)沪0117民初6727号一案的案由、诉讼请求存在一定差异，但两次诉讼的当事人一致，诉请所依据的事实和理由基本相同，原告提起两次诉讼的请求权基础均是其自认为对系争车辆实际享有权利，故两案具有较大的重合性和连贯性。根据本院(2018)沪0117民初6727号民事裁定书以及上海市第一中级人民法院(2018)沪01民终13028号民事裁定书，原告因未提供充分的事实和法律依据来证明其与本案有直接利害关系而被驳回起诉。在本次诉讼中，与前述(2018)沪0117民初6727号一案相比，原告仅增加提供了系争车辆的行驶证复印件和(2019)沪0116民初4922号民事判决书作为新证据力图达到自己的证明目的，本院认为，一方面，从行驶证复印件可以看出，系争车辆在注销前所有人为第三人而非原告；另一方面，原告提供的(2019)沪0116民初4922号民事判决书查明的沪FDXXXX车辆的过户信息虽然与上海昶德家具有限公司于2018年6月7日在(2018)沪0117民初6727号案件中提供的《情况说明》相结合，能够证明原告在签订旧机动车转让协议书时对沪FDXXXX车辆享有处分的权利，但该民事判决书无法证明原告对系争车辆享有权利。	573
已经办了本市内的临时牌照还能换成跨区域的吗	本院认为，本案因顺义区交通局在北京市驾驶培训公共服务平台对新东安驾校作出“暂停报名”行为直接导致新东安驾校无法继续招生，故新东安驾校作为该行为的直接利害关系人具有提起本案诉讼原告主体资格。本案案件背景涉及本市机动车驾驶员培训行政管理体制的变革。新东安驾校于2001年5月31日注册成立，其登记管理部门为北京市东城区民政局。新东安驾校取得了由北京市东城区教育委员会核发的《民办学校办学许可证》。在原管理体制下，驾校开展招生教学活动取得上述手续即可。2016年《中华人民共和国道路运输条例》第二次修订时，要求申请从事机动车驾驶员培训的，应当取得企业法人资格、具有必要的教学车辆和其他教学设施、设备、场地等。但直至2018年，新东安驾校仍通过顺义区交通局提供的端口开始在北京市驾驶培训公共服务平台招生。新东安驾校因现有办学条件不符合现行有效的《中华人民共和国道路运输条例》的规定，未向顺义区交通局申请办理机动车驾驶员培训经营许可，顺义区交通局遂于2019年11月6日在北京市驾驶培训公共服务平台对新东安驾校作出“暂停报名”行为。	本院认为，本案因顺义区交通局在北京市驾驶培训公共服务平台对新东安驾校作出“暂停报名”行为直接导致新东安驾校无法继续招生，故新东安驾校作为该行为的直接利害关系人具有提起本案诉讼原告主体资格。本案案件背景涉及本市机动车驾驶员培训行政管理体制的变革。新东安驾校于2001年5月31日注册成立，其登记管理部门为北京市东城区民政局。新东安驾校取得了由北京市东城区教育委员会核发的《民办学校办学许可证》。在原管理体制下，驾校开展招生教学活动取得上述手续即可。2016年《中华人民共和国道路运输条例》第二次修订时，要求申请从事机动车驾驶员培训的，应当取得企业法人资格、具有必要的教学车辆和其他教学设施、设备、场地等。但直至2018年，新东安驾校仍通过顺义区交通局提供的端口开始在北京市驾驶培训公共服务平台招生。新东安驾校因现有办学条件不符合现行有效的《中华人民共和国道路运输条例》的规定，未向顺义区交通局申请办理机动车驾驶员培训经营许可，顺义区交通局遂于2019年11月6日在北京市驾驶培训公共服务平台对新东安驾校作出“暂停报名”行为。	587
已经办了本市内的临时牌照还能换成跨区域的吗	关于原告主张在被告处的连续工龄问题。根据《外国人在中国就业管理规定》的规定，用人单位聘用外国人须为该外国人申请就业许可，经获准并取得《外国人就业证》后方可聘用。外国人在中国就业的用人单位必须与其就业证所注明的单位相一致。原告外国人就业证的有效期为2003年7月21日至2020年1月7日，原告取得的中华人民共和国外国人永久居留身份证的有效期为2019年8月8日至2029年8月7日，上述期间原告在我国可以合法就业。原告自2003年6月1日入职被告处后，曾于2015年11月至2016年1月入职案外公司瑞浦门诊部，《外国人就业证》也进行了单位变更，之后原告又重新入职被告处并将《外国人就业证》变更单位至被告处，根据相关规定，原告在2015年11月至2016年1月期间的劳动关系变更至瑞浦门诊部。由于被告并未提供原告系主动离职或双方协商解除劳动合同等相关证据，且瑞浦门诊部与被告之间存在一定的关联，原告的工作内容也未发生变化，故原告2015年11月至2016年1月期间在瑞浦门诊部的工作经历属于非因本人原因被安排至新用人单位工作的情形，根据相关的司法解释，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，可以把原告在瑞浦门诊部的工作年限合并计算，但原告的劳动关系仍应根据签订的劳动合同以及外国人就业证的办理情况确定。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释(一)》第四十六条、《外国人在中国就业管理规定》第八条第一款、第二十三条、第二十四条之规定，判决如下：一、原告TI.VIVIANLAO要求被告上海瑞新医疗中心有限公司支付2020年6月1日至2020年8月31日期间应签未签无固定期限劳动合同双倍工资差额86,220元的诉讼请求，不予支持；二、原告TI.VIVIANLAO要求被告上海瑞新医疗中心有限公司支付违法终止劳动合同赔偿金977,160元的诉讼请求，不予支持。案件受理费10元，由原告TI.VIVIANLAO负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于中华人民共和国上海市第二中级人民法院。	关于原告主张在被告处的连续工龄问题。根据《外国人在中国就业管理规定》的规定，用人单位聘用外国人须为该外国人申请就业许可，经获准并取得《外国人就业证》后方可聘用。外国人在中国就业的用人单位必须与其就业证所注明的单位相一致。原告外国人就业证的有效期为2003年7月21日至2020年1月7日，原告取得的中华人民共和国外国人永久居留身份证的有效期为2019年8月8日至2029年8月7日，上述期间原告在我国可以合法就业。原告自2003年6月1日入职被告处后，曾于2015年11月至2016年1月入职案外公司瑞浦门诊部，《外国人就业证》也进行了单位变更，之后原告又重新入职被告处并将《外国人就业证》变更单位至被告处，根据相关规定，原告在2015年11月至2016年1月期间的劳动关系变更至瑞浦门诊部。由于被告并未提供原告系主动离职或双方协商解除劳动合同等相关证据，且瑞浦门诊部与被告之间存在一定的关联，原告的工作内容也未发生变化，故原告2015年11月至2016年1月期间在瑞浦门诊部的工作经历属于非因本人原因被安排至新用人单位工作的情形，根据相关的司法解释，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，可以把原告在瑞浦门诊部的工作年限合并计算，但原告的劳动关系仍应根据签订的劳动合同以及外国人就业证的办理情况确定。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释(一)》第四十六条、《外国人在中国就业管理规定》第八条第一款、第二十三条、第二十四条之规定，判决如下：一、原告TI.VIVIANLAO要求被告上海瑞新医疗中心有限公司支付2020年6月1日至2020年8月31日期间应签未签无固定期限劳动合同双倍工资差额86,220元的诉讼请求，不予支持；二、原告TI.VIVIANLAO要求被告上海瑞新医疗中心有限公司支付违法终止劳动合同赔偿金977,160元的诉讼请求，不予支持。案件受理费10元，由原告TI.VIVIANLAO负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于中华人民共和国上海市第二中级人民法院。	582
已经办了本市内的临时牌照还能换成跨区域的吗	本院认为，市交通委承担本市城乡交通统筹发展、落实本市交通方面法律、法规、规章、政策的责任，是本市小客车指标调控管理机构，具有对涉及本市小客车指标事项的管理职责。市政府作为市交通委的上级主管部门，对安泽世通公司所提行政复议申请，具有受理并作出决定的法定职责。《实施细则》第十条及第十八条规定，申请指标的单位或者个人，可以直接在指定网站上填写申请表提出申请，也可以到各区政府设置的对外办公窗口提出申请。单位或者个人出售、报废名下小客车后需要更新指标的，可以直接申请更新指标，以小客车更新指标确认通知书作为更新指标证明文件。单位或者个人需要小客车更新指标的，应在车辆办理完成转移、注销登记之日起12个月内提交更新指标申请，指标管理机构根据公安机关交通管理部门提供的出售、报废小客车转移、注销登记信息，核对申请人申请信息，审核通过后在指定网站发布小客车更新指标确认通知书。 逾期未完成申请并获得指标的，视为自动放弃更新指标申请。本案中，安泽世通公司于2019年7月19日将名下小客车转出，于2020年8月30日登录北京市小客车指标调控管理信息系统提交单位小客车更新指标申请。其提交更新指标申请的时间已超过规定的车辆办理完成转移登记之日起12个月内提交更新指标申请的期限。虽北京市小客车指标调控管理办公室考虑疫情及企业复工复产等情况，发布了《关于顺延申请小客车更新指标时限的通告》，但安泽世通公司的更新指标申请截止日并不在该通告公示的期限内，其仍应按照《实施细则》规定的申请期限提出申请。现安泽世通公司主张，因疫情等原因导致其原法定代表人不能如期回国，进而导致其无法按期提出更新指标申请，但上述原因并不必然导致其无法按期提出更新指标申请。安泽世通公司可在规定的期限内通过网上填写申请或是线下窗口办理等方式提出更新指标申请。	本院认为，市交通委承担本市城乡交通统筹发展、落实本市交通方面法律、法规、规章、政策的责任，是本市小客车指标调控管理机构，具有对涉及本市小客车指标事项的管理职责。市政府作为市交通委的上级主管部门，对安泽世通公司所提行政复议申请，具有受理并作出决定的法定职责。《实施细则》第十条及第十八条规定，申请指标的单位或者个人，可以直接在指定网站上填写申请表提出申请，也可以到各区政府设置的对外办公窗口提出申请。单位或者个人出售、报废名下小客车后需要更新指标的，可以直接申请更新指标，以小客车更新指标确认通知书作为更新指标证明文件。单位或者个人需要小客车更新指标的，应在车辆办理完成转移、注销登记之日起12个月内提交更新指标申请，指标管理机构根据公安机关交通管理部门提供的出售、报废小客车转移、注销登记信息，核对申请人申请信息，审核通过后在指定网站发布小客车更新指标确认通知书。 逾期未完成申请并获得指标的，视为自动放弃更新指标申请。本案中，安泽世通公司于2019年7月19日将名下小客车转出，于2020年8月30日登录北京市小客车指标调控管理信息系统提交单位小客车更新指标申请。其提交更新指标申请的时间已超过规定的车辆办理完成转移登记之日起12个月内提交更新指标申请的期限。虽北京市小客车指标调控管理办公室考虑疫情及企业复工复产等情况，发布了《关于顺延申请小客车更新指标时限的通告》，但安泽世通公司的更新指标申请截止日并不在该通告公示的期限内，其仍应按照《实施细则》规定的申请期限提出申请。现安泽世通公司主张，因疫情等原因导致其原法定代表人不能如期回国，进而导致其无法按期提出更新指标申请，但上述原因并不必然导致其无法按期提出更新指标申请。安泽世通公司可在规定的期限内通过网上填写申请或是线下窗口办理等方式提出更新指标申请。	556
已经办了本市内的临时牌照还能换成跨区域的吗	文书内容 本院认为，原、被告之间签订的《协议书》及两份《补充协议》系双方真实意思表示，依法成立并生效。《协议书》约定原告委托被告担任其公司股份挂牌转让的推荐人，负责推荐原告进入上海股权托管交易中心挂牌进行股份转让，并对原告进行持续督导。《协议书》签订后，国务院办公厅于2017年1月20日出台了《国务院办公厅关于规范发展区域性股权市场的通知》，规定区域性股权市场不得为所在省级行政区域外的企业私募证券或股权的融资、转让提供服务。根据上述规定，原告无法以自己的名义在上海股权托管交易中心挂牌进行股份转让。被告表示，双方口头约定在上海注册壳公司，以壳公司名义进行挂牌，并且被告帮助原告办理了壳公司上海路智交通科技有限公司的企业名称预先核准手续，但由于原告不再配合设立壳公司，壳公司未能设立成功，故被告于2017年7月解散了项目部。 原告表示，双方没有协商过在上海设立壳公司进行挂牌，在合同履行过程中，被告要求原告在上海成立公司，原告也配合办理了上海路智交通科技有限公司的核名手续，被告要求原告设立该公司的目的原告不清楚，只知道是对挂牌有帮助，核名完成后，被告的项目联系人联系不上了，所以项目搁置了。本院认为，《国务院办公厅关于规范发展区域性股权市场的通知》出台后，原告无法以自己的名义在上海股权托管交易中心挂牌进行股份转让，原、被告双方亦未就在上海成立壳公司，以壳公司名义进行挂牌达成一致意见，且上海路智交通科技有限公司未设立成功，故《协议书》及两份《补充协议》实际已无法履行，合同目的无法实现，原告要求解除上述合同，于法有据，本院予以支持。合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。	本院认为，原、被告之间签订的《协议书》及两份《补充协议》系双方真实意思表示，依法成立并生效。《协议书》约定原告委托被告担任其公司股份挂牌转让的推荐人，负责推荐原告进入上海股权托管交易中心挂牌进行股份转让，并对原告进行持续督导。《协议书》签订后，国务院办公厅于2017年1月20日出台了《国务院办公厅关于规范发展区域性股权市场的通知》，规定区域性股权市场不得为所在省级行政区域外的企业私募证券或股权的融资、转让提供服务。根据上述规定，原告无法以自己的名义在上海股权托管交易中心挂牌进行股份转让。被告表示，双方口头约定在上海注册壳公司，以壳公司名义进行挂牌，并且被告帮助原告办理了壳公司上海路智交通科技有限公司的企业名称预先核准手续，但由于原告不再配合设立壳公司，壳公司未能设立成功，故被告于2017年7月解散了项目部。	570
我的工程款汇到别个公司账上，别个公司找各种理由不对账，也不接算给我是否构成犯罪行为？	储户在银行转账汇款时，如将防范诈骗的义务全部交由银行承担，在进行每笔转账汇款操作时，银行工作人员将不得不询问储户汇款用途，收款人与储户是什么关系等问题。汇款用途、收款人与储户的关系均属于储户的个人隐私范畴，而在现实生活中，大多数储户是不愿意向银行工作人员透露相关隐私的。如果将可能存在诈骗而限制转账作为银行的法定义务，无异于赋予银行当其认为储户的汇款行为可能受到诈骗时，可以拒绝汇款的权利，实际上是对广大储户权利的限制。而对储户是否受到诈骗，让银行工作人员在较短时间内予以判断，也是强人所难。本案原告薛军之所以上当被骗，是因为其轻信了董事长“俞卫中”的身份，在未核实“俞卫中”身份的情况下，明知其所谓转账是非实时到账，仍在其指示下向黄海平转账汇款。原告作为具有完全民事行为能力的人，其自身对转账行为存在过错。	储户在银行转账汇款时，如将防范诈骗的义务全部交由银行承担，在进行每笔转账汇款操作时，银行工作人员将不得不询问储户汇款用途，收款人与储户是什么关系等问题。汇款用途、收款人与储户的关系均属于储户的个人隐私范畴，而在现实生活中，大多数储户是不愿意向银行工作人员透露相关隐私的。如果将可能存在诈骗而限制转账作为银行的法定义务，无异于赋予银行当其认为储户的汇款行为可能受到诈骗时，可以拒绝汇款的权利，实际上是对广大储户权利的限制。而对储户是否受到诈骗，让银行工作人员在较短时间内予以判断，也是强人所难。本案原告薛军之所以上当被骗，是因为其轻信了董事长“俞卫中”的身份，在未核实“俞卫中”身份的情况下，明知其所谓转账是非实时到账，仍在其指示下向黄海平转账汇款。原告作为具有完全民事行为能力的人，其自身对转账行为存在过错。	435
我的工程款汇到别个公司账上，别个公司找各种理由不对账，也不接算给我是否构成犯罪行为？	文书内容 本院认为，被告人李楼华、李某某明知是犯罪所得而予以转移，情节严重，其行为均已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，依法应予处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。关于被告人李楼华辩称其对所转账的资金系犯罪所得并不明知，本院认为，这里的“明知”并不一定是“确知”，即行为人无需认识到涉案财物一定是犯罪所得，只要行为人认识到这些财物可能是犯罪所得即可。被告人李楼华的供述及部分证人的证言等证据证实，被告人李楼华非法从事货币兑换业务，其对兑换货币的资金来源一概不问，且在货币兑换时，存在将大额现金通过多个银行账户频繁划转或分散取现等情况，故依法应当认定被告人李楼华对其转移资金中包含部分犯罪所得具有主观明知，被告人李楼华明知自己从事的是非法兑换港币业务，明知在这个过程中收到“黑钱”“不正规的钱”的风险极高，仍积极从事这一业务，逃避监管，在本案中也客观上实施了帮助上游犯罪转移财产的行为，故被告人李楼华应对自己的行为承担相应的法律责任；故对被告人李楼华及其辩护人的相关辩解，本院不予采纳。 关于本案涉案资金的上游诈骗犯罪尚未查获是否影响本案的认定。本院认为，根据公诉机关出具的相关证据，本案的上游诈骗犯罪虽尚未依法裁判，但已经查证属实，故不影响本案掩饰、隐瞒犯罪所得罪的认定。被告人李某某到案后协助司法机关抓获同案犯，有立功表现，依法可以从轻处罚。经查，被告人李某某系被民警抓获到案，故被告人李某某依法不能认定具有自首情节，被告人李某某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百一十二条第一款、第二十五条第一款、第六十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人李楼华犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三万元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年4月17日起至2024年4月16日止。	本院认为，被告人李楼华、李某某明知是犯罪所得而予以转移，情节严重，其行为均已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，依法应予处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。关于被告人李楼华辩称其对所转账的资金系犯罪所得并不明知，本院认为，这里的“明知”并不一定是“确知”，即行为人无需认识到涉案财物一定是犯罪所得，只要行为人认识到这些财物可能是犯罪所得即可。被告人李楼华的供述及部分证人的证言等证据证实，被告人李楼华非法从事货币兑换业务，其对兑换货币的资金来源一概不问，且在货币兑换时，存在将大额现金通过多个银行账户频繁划转或分散取现等情况，故依法应当认定被告人李楼华对其转移资金中包含部分犯罪所得具有主观明知，被告人李楼华明知自己从事的是非法兑换港币业务，明知在这个过程中收到“黑钱”“不正规的钱”的风险极高，仍积极从事这一业务，逃避监管，在本案中也客观上实施了帮助上游犯罪转移财产的行为，故被告人李楼华应对自己的行为承担相应的法律责任；故对被告人李楼华及其辩护人的相关辩解，本院不予采纳。	437
我的工程款汇到别个公司账上，别个公司找各种理由不对账，也不接算给我是否构成犯罪行为？	本案中，事前，捷畅公司未告知米歇尔皮具厂案涉渣打银行账户不能正常结汇，导致米歇尔皮具厂于2020年3月9日与海外客户订立外贸合同时约定了案涉渣打银行账户作为收款账户；事中，在2020年6月17日米歇尔皮具厂提出需要收取外汇款项时，圣贸通公司仅告知米歇尔皮具厂案涉渣打银行账户不能对私结汇，未告知该渣打银行账户不能对公结汇，其意思表示模糊；事后，案涉款项打入案涉渣打银行账户后，圣贸通公司员工提供广州出口先生进出口有限公司盖章的银行账户给米歇尔皮具厂，并告知该账户系对公结汇的账户，“叫客户汇款到这个账户就可以对公结汇给你们。一定要叫客户撤回去这笔汇款。”上述事实反映，米歇尔皮具厂将案涉款项转入案涉渣打银行账户并无过错，系捷畅公司未提前提示、未明确告知导致。此外，根据本院调查结果，案涉渣打银行账户截至2021年6月10日，并未被查封、冻结。 故捷畅公司该项抗辩亦不能得到支持。综上，捷畅公司不能向米歇尔皮具厂办理结汇的原因系捷畅公司造成，捷畅公司构成违约，应向米歇尔皮具厂承担相应的违约责任，即按照合同约定向米歇尔皮具厂进行结汇，并支付逾期利息损失，应支付款项为70977.47元[10080*7.0768*（1-5‰）=70977.47]。米歇尔公司要求捷畅公司支付货款70560元，系对自身诉讼权利的处分，本院予以支持。至于利息主张。因案涉款项于2020年6月22日转入案涉渣打银行账户，根据案涉合同约定，捷畅公司应于三个工作日即2020年6月25日前将结汇款项转入米歇尔皮具厂账户，故本院认为，利息应自2020年6月26日起按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算至实际清偿之日止。关于案涉第二个焦点问题。本案系委托合同纠纷，圣贸通公司与米歇尔皮具厂不存在委托合同关系，圣贸通公司也不是为米歇尔皮具厂办理结汇事项的企业，米歇尔皮具厂以委托合同纠纷为由要求圣贸通公司承担返还案涉货款的主张并无合同或法律依据，本院不予支持。	本案中，事前，捷畅公司未告知米歇尔皮具厂案涉渣打银行账户不能正常结汇，导致米歇尔皮具厂于2020年3月9日与海外客户订立外贸合同时约定了案涉渣打银行账户作为收款账户；事中，在2020年6月17日米歇尔皮具厂提出需要收取外汇款项时，圣贸通公司仅告知米歇尔皮具厂案涉渣打银行账户不能对私结汇，未告知该渣打银行账户不能对公结汇，其意思表示模糊；事后，案涉款项打入案涉渣打银行账户后，圣贸通公司员工提供广州出口先生进出口有限公司盖章的银行账户给米歇尔皮具厂，并告知该账户系对公结汇的账户，“叫客户汇款到这个账户就可以对公结汇给你们。一定要叫客户撤回去这笔汇款。”上述事实反映，米歇尔皮具厂将案涉款项转入案涉渣打银行账户并无过错，系捷畅公司未提前提示、未明确告知导致。此外，根据本院调查结果，案涉渣打银行账户截至2021年6月10日，并未被查封、冻结。 故捷畅公司该项抗辩亦不能得到支持。综上，捷畅公司不能向米歇尔皮具厂办理结汇的原因系捷畅公司造成，捷畅公司构成违约，应向米歇尔皮具厂承担相应的违约责任，即按照合同约定向米歇尔皮具厂进行结汇，并支付逾期利息损失，应支付款项为70977.47元[10080*7.0768*（1-5‰）=70977.47]。米歇尔公司要求捷畅公司支付货款70560元，系对自身诉讼权利的处分，本院予以支持。至于利息主张。因案涉款项于2020年6月22日转入案涉渣打银行账户，根据案涉合同约定，捷畅公司应于三个工作日即2020年6月25日前将结汇款项转入米歇尔皮具厂账户，故本院认为，利息应自2020年6月26日起按全国银行间同业拆借中心公布的贷款市场报价利率计算至实际清偿之日止。关于案涉第二个焦点问题。本案系委托合同纠纷，圣贸通公司与米歇尔皮具厂不存在委托合同关系，圣贸通公司也不是为米歇尔皮具厂办理结汇事项的企业，米歇尔皮具厂以委托合同纠纷为由要求圣贸通公司承担返还案涉货款的主张并无合同或法律依据，本院不予支持。	445
我的工程款汇到别个公司账上，别个公司找各种理由不对账，也不接算给我是否构成犯罪行为？	文书内容 本院认为，在案证据中被害人陈述、证人证言及书证在关于本案的办事起因、联系过程、后续追款等方面均能相互印证；关于钱款去向问题，现有证据证明汇入解伦账户中钱款的柜面取现人王某持有解伦本人身份证原件，足以证明该取款与解伦有直接关系。尤其针对被害人提供的欠条，解伦承认是其自己书写，关于其为何在不了解前期情况且本人未收到钱款的前提下写此欠条，解伦所作的解释本院认为不符合常理，该欠条即证明解伦对自己收到钱款事实的确认。综上，本院认为在案证据已形成闭合的证据链条，足以证明解伦诈骗的事实。故本院对解伦所作辩解不予采纳，对其他能够相互印证的证据，予以采纳。关于辩护人所提言词证据中细节上的不一致，本院认为符合人的记忆规律，且对本案基础事实认定没有影响。本院认为，被告人解伦以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了刑法，已构成诈骗罪，依法应予惩处。 北京市朝阳区人民检察院指控被告人解伦犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。解伦有接公安机关电话传唤主动到案的情节，本院在量刑时酌予考虑。关于辩护人所提相关辩护意见，上文已进行分析，本院对其观点不予采纳。被害人的经济损失，依法责令被告人解伦退赔。综上，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第五十三条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十一条、第六十四条以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：一、被告人解伦犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年，罚金人民币十一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月4日起至2030年4月3日止。罚金于本判决生效之日起3个月内缴纳）。二、责令被告人解伦退赔人民币七十万元，发还被害人高某。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判长　　李轶凡审判员　　万　兵审判员　　魏　颖二〇二一年三月十五日书记员　　赵　召	本院认为，在案证据中被害人陈述、证人证言及书证在关于本案的办事起因、联系过程、后续追款等方面均能相互印证；关于钱款去向问题，现有证据证明汇入解伦账户中钱款的柜面取现人王某持有解伦本人身份证原件，足以证明该取款与解伦有直接关系。尤其针对被害人提供的欠条，解伦承认是其自己书写，关于其为何在不了解前期情况且本人未收到钱款的前提下写此欠条，解伦所作的解释本院认为不符合常理，该欠条即证明解伦对自己收到钱款事实的确认。综上，本院认为在案证据已形成闭合的证据链条，足以证明解伦诈骗的事实。故本院对解伦所作辩解不予采纳，对其他能够相互印证的证据，予以采纳。关于辩护人所提言词证据中细节上的不一致，本院认为符合人的记忆规律，且对本案基础事实认定没有影响。本院认为，被告人解伦以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了刑法，已构成诈骗罪，依法应予惩处。	450
我的工程款汇到别个公司账上，别个公司找各种理由不对账，也不接算给我是否构成犯罪行为？	本院认为，被告人袁以海以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人钱款，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控罪名成立，本院予以确认。关于被告人及辩护人提出袁没有非法占有钱款的故意，不构成诈骗罪的辩解及辩护意见，经查，被害人的陈述及被告人的供述能够证实，被告人向被害人借款时并无还款能力，且借款理由均系编造，被害人多次催讨借款，被告人或拖延或避而不见，且所借款项均用于购买彩票等投机挥霍，被告人主观上没有还款的意愿，客观上也没有还款的能力，显见被告人对被害人的钱款具有非法占有的故意。被告人虚构借款理由，骗取他人借款的行为已构成诈骗罪，故被告人及辩护人的相关辩解及辩护意见，本院不予采纳。被告人袁以海当庭拒不供认其具有诈骗的故意，即对主要犯罪事实未予供述，不符合坦白的相关法律规定，依法不予认定。	本院认为，被告人袁以海以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人钱款，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控罪名成立，本院予以确认。关于被告人及辩护人提出袁没有非法占有钱款的故意，不构成诈骗罪的辩解及辩护意见，经查，被害人的陈述及被告人的供述能够证实，被告人向被害人借款时并无还款能力，且借款理由均系编造，被害人多次催讨借款，被告人或拖延或避而不见，且所借款项均用于购买彩票等投机挥霍，被告人主观上没有还款的意愿，客观上也没有还款的能力，显见被告人对被害人的钱款具有非法占有的故意。被告人虚构借款理由，骗取他人借款的行为已构成诈骗罪，故被告人及辩护人的相关辩解及辩护意见，本院不予采纳。被告人袁以海当庭拒不供认其具有诈骗的故意，即对主要犯罪事实未予供述，不符合坦白的相关法律规定，依法不予认定。	453
微信钱被骗了210元怎么办，那是我的血汗钱。	文书内容 本院认为，民间借贷中，出借人的资金必须是自有资金，出借人套取金融机构贷款转贷的，人民法院应当认定民间借贷合同无效。根据在案证据显示，原告借予被告的100,000元来源于“借呗”平台的贷款、30,000元来源于“微粒贷”平台的贷款，故上述民间借贷法律关系无效。而对于原告按照被告指示通过“花呗”透支支付的30,000元，本院认为上述转账并无实际的交易，只是原、被告为套取金融机构的资金进行的虚假交易，故上述转账交易无效。综上，被告出具的《还款计划》无效。鉴于《还款计划》无效，那么合同中关于逾期利息、违约金、诉讼费、律师费等约定亦无效。合同无效，以此取得的财产予以返还，有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。原、被告通谋套取金融机构的资金进行借贷，双方均存在过错，而且过错程度相当，本院判定被告返还原告160,000元。 对于因向金融机构借款，原告所代付的利息14,420.47元，由原、被告各半负担。因被告已归还原告22,000元，故被告尚需支付原告145,210.24元。需要指出的是，被告经本院传票传唤未到庭应诉，放弃了对原告的主张进行辩驳的权利，所产生的不利法律后果由被告自行承担。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款的规定、1999年《中华人民共和国合同法》第五十六条、第五十八条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十三条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：一、被告任超于本判决生效之日起十日内支付原告张卉145,210.24元；二、驳回原告张卉的其余诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。	本院认为，民间借贷中，出借人的资金必须是自有资金，出借人套取金融机构贷款转贷的，人民法院应当认定民间借贷合同无效。根据在案证据显示，原告借予被告的100,000元来源于“借呗”平台的贷款、30,000元来源于“微粒贷”平台的贷款，故上述民间借贷法律关系无效。而对于原告按照被告指示通过“花呗”透支支付的30,000元，本院认为上述转账并无实际的交易，只是原、被告为套取金融机构的资金进行的虚假交易，故上述转账交易无效。综上，被告出具的《还款计划》无效。鉴于《还款计划》无效，那么合同中关于逾期利息、违约金、诉讼费、律师费等约定亦无效。合同无效，以此取得的财产予以返还，有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。原、被告通谋套取金融机构的资金进行借贷，双方均存在过错，而且过错程度相当，本院判定被告返还原告160,000元。	597
微信钱被骗了210元怎么办，那是我的血汗钱。	本院认为：本案的争议焦点在于，被告人廖金文将被害人黄某建设银行卡内钱款转走的行为应被认定为盗窃行为还是信用卡诈骗行为。本院的意见是被告人廖金文的前述行为应当认定为信用卡诈骗行为，具体理由如下：1.刑法规定的“信用卡”是指由商业银行或者其他金融机构发行的具有消费支付、信用贷款、转账结算、存取现金等全部功能或者部分功能的电子支付卡。本案中被害人黄某的建设银行卡属于刑法意义上的“信用卡”。2.采用窃取、收买、骗取或者其他非法方式获取他人信用卡信息资料，并通过互联网、通讯终端使用的情形，属于刑法第一百九十六条第一款第（三）项所称的“冒用他人信用卡”的情形。3.本案中，被告人廖金文利用其与被害人黄某同居的便利，在被害人黄某不知情的情况下，将获悉的被害人黄某的银行卡卡号等信息在自己的手机上使用，属于“冒用他人信用卡”情形。	本院认为：本案的争议焦点在于，被告人廖金文将被害人黄某建设银行卡内钱款转走的行为应被认定为盗窃行为还是信用卡诈骗行为。本院的意见是被告人廖金文的前述行为应当认定为信用卡诈骗行为，具体理由如下：1.刑法规定的“信用卡”是指由商业银行或者其他金融机构发行的具有消费支付、信用贷款、转账结算、存取现金等全部功能或者部分功能的电子支付卡。本案中被害人黄某的建设银行卡属于刑法意义上的“信用卡”。2.采用窃取、收买、骗取或者其他非法方式获取他人信用卡信息资料，并通过互联网、通讯终端使用的情形，属于刑法第一百九十六条第一款第（三）项所称的“冒用他人信用卡”的情形。3.本案中，被告人廖金文利用其与被害人黄某同居的便利，在被害人黄某不知情的情况下，将获悉的被害人黄某的银行卡卡号等信息在自己的手机上使用，属于“冒用他人信用卡”情形。	602
微信钱被骗了210元怎么办，那是我的血汗钱。	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　于　淼二〇二一年一月十二日书记员　秦慧娴附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第一百九十六条有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：（一）使用伪造的信用卡的；（二）使用作废的信用卡的；（三）冒用他人信用卡的；（四）恶意透支的。前款所称恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行催收后仍不归还的行为。盗窃信用卡并使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审判员　于　淼二〇二一年一月十二日书记员　秦慧娴附：相关法律条文《中华人民共和国刑法》第一百九十六条有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：（一）使用伪造的信用卡的；（二）使用作废的信用卡的；（三）冒用他人信用卡的；（四）恶意透支的。前款所称恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行催收后仍不归还的行为。盗窃信用卡并使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。	600
微信钱被骗了210元怎么办，那是我的血汗钱。	”被告与许某某的通话录音有以下内容：“许某某：那你认为我可能我这边贴着息然后你拿我的钱干嘛去我也不知道干嘛去。被告：你的利息不是我付的吗？许某某：你付了多久啊？你付多少啊，五千吗？被告：我付五千二就是付我用的一个月。许某某：嗯？被告：我用的一个月，你不可能说这三十万你都借了好几年了我还给你去付这个利息吧。许某某：哦，我不需要你付我息，我现在就要你把钱还给我，我们自己有用还要贴息然后什么事不干，然后你拿着我们的钱自己去做生意有赚还我一点，没赚然后和我说亏。被告：哎我拿着你的钱去做生意，我现在要是挣了钱了，我怎么我这做人不行，我拿着你钱去……”本院认为，结合双方庭审陈述及微信记录、通话录音可以看出，双方并未约定利息，2020年6月19日被告转给原告的5200元确实是被告自愿承担的原告对外借款的利息，并非被告使用涉案30万元的借款利息。 关于原、被告是否达成过债务抵销的约定。原告称与被告除本案的30万元借款外无其他经济往来，原告丈夫许某某向被告催债，被告一直提出各种抵扣，许某某不认可被告的计算方法，明确表态不算三角债，原告并未同意被告主张的抵扣，被告在录音中提到的4万元包括2020年5月25日被告转给许某某的1万元及师傅调试机器的费用3万元，被告还提出要抵扣对潘某某的债务11．75万元及20万只口罩款3．6万元，被告提及的11．75万元及3．6万元是许某某与被告、潘某某之间的三角债，原告未认可被告提出的上述抵扣，双方也没有达成一致。被告称其与原告没有其他经济往来，被告与原告爱人许某某、潘某某有经济往来，许某某和潘某某都属于莆田市晨阳鞋材工贸有限公司（以下简称晨阳公司），被告与晨阳公司合作生产溶喷布，被告提供聚丙烯原料给许某某，是许某某让被告给他找做溶喷布调机器的师傅，所有费用他承担，许某某在录音中同意在30万元中抵扣师傅调试机器的3万元费用、2020年5月25日被告转给许某某的1万元，许某某与潘某某有一个溶喷布的合作项目，许某某欠潘某某11．75万元，潘某某欠被告八十余万元，还有20万只口罩费用3．6万元，许某某同意将上述4万元、11．75万元、3．6万元在30万元中抵扣。	”被告与许某某的通话录音有以下内容：“许某某：那你认为我可能我这边贴着息然后你拿我的钱干嘛去我也不知道干嘛去。被告：你的利息不是我付的吗？许某某：你付了多久啊？你付多少啊，五千吗？被告：我付五千二就是付我用的一个月。许某某：嗯？被告：我用的一个月，你不可能说这三十万你都借了好几年了我还给你去付这个利息吧。许某某：哦，我不需要你付我息，我现在就要你把钱还给我，我们自己有用还要贴息然后什么事不干，然后你拿着我们的钱自己去做生意有赚还我一点，没赚然后和我说亏。被告：哎我拿着你的钱去做生意，我现在要是挣了钱了，我怎么我这做人不行，我拿着你钱去……”本院认为，结合双方庭审陈述及微信记录、通话录音可以看出，双方并未约定利息，2020年6月19日被告转给原告的5200元确实是被告自愿承担的原告对外借款的利息，并非被告使用涉案30万元的借款利息。 关于原、被告是否达成过债务抵销的约定。原告称与被告除本案的30万元借款外无其他经济往来，原告丈夫许某某向被告催债，被告一直提出各种抵扣，许某某不认可被告的计算方法，明确表态不算三角债，原告并未同意被告主张的抵扣，被告在录音中提到的4万元包括2020年5月25日被告转给许某某的1万元及师傅调试机器的费用3万元，被告还提出要抵扣对潘某某的债务11．75万元及20万只口罩款3．6万元，被告提及的11．75万元及3．6万元是许某某与被告、潘某某之间的三角债，原告未认可被告提出的上述抵扣，双方也没有达成一致。被告称其与原告没有其他经济往来，被告与原告爱人许某某、潘某某有经济往来，许某某和潘某某都属于莆田市晨阳鞋材工贸有限公司（以下简称晨阳公司），被告与晨阳公司合作生产溶喷布，被告提供聚丙烯原料给许某某，是许某某让被告给他找做溶喷布调机器的师傅，所有费用他承担，许某某在录音中同意在30万元中抵扣师傅调试机器的3万元费用、2020年5月25日被告转给许某某的1万元，许某某与潘某某有一个溶喷布的合作项目，许某某欠潘某某11．75万元，潘某某欠被告八十余万元，还有20万只口罩费用3．6万元，许某某同意将上述4万元、11．75万元、3．6万元在30万元中抵扣。	575
微信钱被骗了210元怎么办，那是我的血汗钱。	还查明，2019年1月31日，原告向被告母亲出具收条30,000元。2019年6月9日，原告再次向被告母亲出具收条100,000元。本案的争议焦点：1.如何认定被告通过手机向原告转账69,900元的性质。被告辩称，69,900元均系用于归还原告借款，从借款时间上，双方手机转账始于借款之后，从金额上，69,900元和130,000元收条刚好是199,900元，与借款金额基本吻合。被告对原告称对双方之间存在其他的经济往来不认可，双方之后也没有发生过经济往来。原告辩称，69,900元并非是用于归还借款，而是双方一起做生意，被告给原告的分红款，双方之间存在投资关系，可以从微信聊天记录和证人证言中得到印证。本院认为，原告应对其主张69,900元并非归还借款提供证据。在原、被告微信聊天记录中，被告陈述“请问我十月还在给你转账，我有诈骗你吗？你给我钱是去投资的，怎么讲诈骗，现在钱拿不回来，是我一个人的原因吗？这些我也会递交上去的”。 原告仅凭该证据难以证实其主张，聊天记录中被告提到的“你给我钱是去投资的”是指哪一笔钱，如果是原告所述的投资款15,000元，显然在如此短的时间内不会产生像被告向原告转账金额如此高额的回报，如果是被告向原告借款的200,000元，那么在本案原告主张民间借贷关系案由下应理解为原告使用从被告处的借款用于投资更为合理。在现有证据的情况下，原告未提交充分证据证明该69,900元系投资分红的性质，故本院认定69,900元性质为归还欠款。2.如何认定原告于2019年6月9日向被告母亲出具第二张100,000元收条的真实意思表示。原告辩称，这张收条包含了所有微信、支付宝转账的还款。但从现有证据来看，被告共计通过微信、支付宝向原告转账69,900元，远远不到100,000元，故本院对原告的辩解意见不予采纳，认定原告于2019年6月9日收到了被告母亲现金100,000元。	还查明，2019年1月31日，原告向被告母亲出具收条30,000元。2019年6月9日，原告再次向被告母亲出具收条100,000元。本案的争议焦点：1.如何认定被告通过手机向原告转账69,900元的性质。被告辩称，69,900元均系用于归还原告借款，从借款时间上，双方手机转账始于借款之后，从金额上，69,900元和130,000元收条刚好是199,900元，与借款金额基本吻合。被告对原告称对双方之间存在其他的经济往来不认可，双方之后也没有发生过经济往来。原告辩称，69,900元并非是用于归还借款，而是双方一起做生意，被告给原告的分红款，双方之间存在投资关系，可以从微信聊天记录和证人证言中得到印证。本院认为，原告应对其主张69,900元并非归还借款提供证据。在原、被告微信聊天记录中，被告陈述“请问我十月还在给你转账，我有诈骗你吗？你给我钱是去投资的，怎么讲诈骗，现在钱拿不回来，是我一个人的原因吗？这些我也会递交上去的”。 原告仅凭该证据难以证实其主张，聊天记录中被告提到的“你给我钱是去投资的”是指哪一笔钱，如果是原告所述的投资款15,000元，显然在如此短的时间内不会产生像被告向原告转账金额如此高额的回报，如果是被告向原告借款的200,000元，那么在本案原告主张民间借贷关系案由下应理解为原告使用从被告处的借款用于投资更为合理。在现有证据的情况下，原告未提交充分证据证明该69,900元系投资分红的性质，故本院认定69,900元性质为归还欠款。2.如何认定原告于2019年6月9日向被告母亲出具第二张100,000元收条的真实意思表示。原告辩称，这张收条包含了所有微信、支付宝转账的还款。但从现有证据来看，被告共计通过微信、支付宝向原告转账69,900元，远远不到100,000元，故本院对原告的辩解意见不予采纳，认定原告于2019年6月9日收到了被告母亲现金100,000元。	562
律师你好，房产买卖过户，什么费用	文书内容 本院认为，依法成立的合同，受法律保护，双方应当按照诚实信用原则，依照约定全面履行自己的义务。本案中，原告与被告签订了拆迁补偿协议和购房协议。上述协议是双方当事人真实意思表示，且不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效。原告已按照约定及时足额缴纳了购房款等相关款项并办理相关入住手续，被告应当及时协助原告办理涉案房产产权转移登记手续。本案中，被告同意协助原告办理涉案房产的产权转移登记手续，原告亦同意承担涉案房产产权转移登记过程中产生的相关费用，本院对此不持异议。因此，原告关于要求被告配合其办理涉案房产产权登记转移手续，将涉案房产转移登记至原告名下的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一百一十九条、第五百零九条第一款、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第三款之规定，判决如下：被告北京通州房地产开发有限责任公司于本判决生效之日起七日内协助原告吕素兰办理完毕坐落于北京市通州区中山大街56号院4号楼X单元XXX的产权转移登记手续，将上述房产的产权转移登记至原告吕素兰名下，办理产权转移登记过程中产生的费用由原告吕素兰负担。案件受理费35元，由被告北京通州房地产开发有限责任公司负担，于本判决生效之日起七日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　李志祥二〇二一年七月一日书记员　　张亚男	本院认为，依法成立的合同，受法律保护，双方应当按照诚实信用原则，依照约定全面履行自己的义务。本案中，原告与被告签订了拆迁补偿协议和购房协议。上述协议是双方当事人真实意思表示，且不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效。原告已按照约定及时足额缴纳了购房款等相关款项并办理相关入住手续，被告应当及时协助原告办理涉案房产产权转移登记手续。本案中，被告同意协助原告办理涉案房产的产权转移登记手续，原告亦同意承担涉案房产产权转移登记过程中产生的相关费用，本院对此不持异议。因此，原告关于要求被告配合其办理涉案房产产权登记转移手续，将涉案房产转移登记至原告名下的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一百一十九条、第五百零九条第一款、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第三款之规定，判决如下：被告北京通州房地产开发有限责任公司于本判决生效之日起七日内协助原告吕素兰办理完毕坐落于北京市通州区中山大街56号院4号楼X单元XXX的产权转移登记手续，将上述房产的产权转移登记至原告吕素兰名下，办理产权转移登记过程中产生的费用由原告吕素兰负担。案件受理费35元，由被告北京通州房地产开发有限责任公司负担，于本判决生效之日起七日内交纳。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　李志祥二〇二一年七月一日书记员　　张亚男	581
律师你好，房产买卖过户，什么费用	对此，本院认为，被告作为专业中介公司，对房产交易市场的相关政策及操作规范应当熟知，且需按照相关规定规范操作，充分为买卖双方提供交易所涉政策及法律咨询，协助当事人顺畅履行合同，维护市场交易秩序，而非仅促成买卖双方签署网签合同而已。本院注意到，两原告在出售涉案房屋时，已与被告签署《房屋出售VIP服务协议》，其中明确约定双方建立独家委托关系，被告协助调取产权信息并提供专业咨询服务等，显然该VIP服务协议约定了被告应履行更为精细、专业、优质的居间服务标准。通常而言，缴纳税费是房屋买卖中对交易产生影响的重要事项之一，理应由中介公司根据政策法规以及房屋的实际情况给予当事人一定的专业意见，使当事人对合同的履行后果有所预期。由于涉案房屋系售后公房且发生过继承，产权登记情况较为特殊，如何认定出售时的“满五”条件与计算税费的高低有直接关联，所涉及的政策法规较普通二手房交易更为专业、复杂，非一般售房人所能熟知并全面掌握。 从已查明的事实来看，一则，被告并未提供证据证明曾就“满五”的判断标准向两原告进行政策解读，并就“满五”与否可能导致的税收明显差距向两原告进行释明，应属未尽如实报告义务的行为。二则，被告自认在两原告委托其挂牌时已知晓涉案房屋发生继承时间为2019年且房屋性质为售后公房，其作为专业机构，为确定涉案房屋出售时是否符合“满五”条件，理应在交易前就先前的产权登记信息进一步核实，以查证两原告所述内容是否存在出入或有不实信息，充分尽到谨慎注意义务和调查义务。根据被告第一次庭审中的陈述以及两原告提供的电话录音反映，最晚在签署网签合同时，两原告已向其出示《公证书》，而《公证书》中明确载明涉案房屋的前一次产权登记时间为2017年，被告在未审慎核查的情况下，直接按“满五”计算税费，显然存在一定的过失。即便如被告所述，在签署网签合同时，两原告未出示完整的房屋信息资料，被告亦应尽力催告对方主动提供或在两原告委托其协助调取产权信息后，在此基础上进行税费核算，并经当事人确认无异议后，再签署网签合同以防止后续争议的产生。	对此，本院认为，被告作为专业中介公司，对房产交易市场的相关政策及操作规范应当熟知，且需按照相关规定规范操作，充分为买卖双方提供交易所涉政策及法律咨询，协助当事人顺畅履行合同，维护市场交易秩序，而非仅促成买卖双方签署网签合同而已。本院注意到，两原告在出售涉案房屋时，已与被告签署《房屋出售VIP服务协议》，其中明确约定双方建立独家委托关系，被告协助调取产权信息并提供专业咨询服务等，显然该VIP服务协议约定了被告应履行更为精细、专业、优质的居间服务标准。通常而言，缴纳税费是房屋买卖中对交易产生影响的重要事项之一，理应由中介公司根据政策法规以及房屋的实际情况给予当事人一定的专业意见，使当事人对合同的履行后果有所预期。由于涉案房屋系售后公房且发生过继承，产权登记情况较为特殊，如何认定出售时的“满五”条件与计算税费的高低有直接关联，所涉及的政策法规较普通二手房交易更为专业、复杂，非一般售房人所能熟知并全面掌握。 从已查明的事实来看，一则，被告并未提供证据证明曾就“满五”的判断标准向两原告进行政策解读，并就“满五”与否可能导致的税收明显差距向两原告进行释明，应属未尽如实报告义务的行为。二则，被告自认在两原告委托其挂牌时已知晓涉案房屋发生继承时间为2019年且房屋性质为售后公房，其作为专业机构，为确定涉案房屋出售时是否符合“满五”条件，理应在交易前就先前的产权登记信息进一步核实，以查证两原告所述内容是否存在出入或有不实信息，充分尽到谨慎注意义务和调查义务。根据被告第一次庭审中的陈述以及两原告提供的电话录音反映，最晚在签署网签合同时，两原告已向其出示《公证书》，而《公证书》中明确载明涉案房屋的前一次产权登记时间为2017年，被告在未审慎核查的情况下，直接按“满五”计算税费，显然存在一定的过失。即便如被告所述，在签署网签合同时，两原告未出示完整的房屋信息资料，被告亦应尽力催告对方主动提供或在两原告委托其协助调取产权信息后，在此基础上进行税费核算，并经当事人确认无异议后，再签署网签合同以防止后续争议的产生。	536
律师你好，房产买卖过户，什么费用	本院认为：根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。本案系在民法典施行前的合同案件，适用《中华人民共和国合同法》等规定。根据庭审查明情况以及《房屋使用权转让合同》的内容，吴秀红与宝鼎公司之间达成的实质是房屋买卖合同关系，并非租赁关系。根据《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二条出卖人未取得商品房预售许可证明，与买受人订立的商品房预售合同，应当认定无效，但是在起诉前取得商品房预售许可证明的，可以认定有效。本案中，涉诉房屋销售未取得商品房预售许可证，故吴秀红与宝鼎公司签订的《房屋使用权转让合同》应属无效。受托人以自己的名义，在委托人的授权范围内与第三人订立的合同，第三人在订立合同时知道受托人与委托人之间的代理关系的，该合同直接约束委托人和第三人，但有确切证据证明该合同只约束受托人和第三人的除外。	本院认为：根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款规定，民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。本案系在民法典施行前的合同案件，适用《中华人民共和国合同法》等规定。根据庭审查明情况以及《房屋使用权转让合同》的内容，吴秀红与宝鼎公司之间达成的实质是房屋买卖合同关系，并非租赁关系。根据《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第二条出卖人未取得商品房预售许可证明，与买受人订立的商品房预售合同，应当认定无效，但是在起诉前取得商品房预售许可证明的，可以认定有效。本案中，涉诉房屋销售未取得商品房预售许可证，故吴秀红与宝鼎公司签订的《房屋使用权转让合同》应属无效。受托人以自己的名义，在委托人的授权范围内与第三人订立的合同，第三人在订立合同时知道受托人与委托人之间的代理关系的，该合同直接约束委托人和第三人，但有确切证据证明该合同只约束受托人和第三人的除外。	587
律师你好，房产买卖过户，什么费用	文书内容 本院认为，原、被告签订的《个人二手住房贷款合同》系当事人真实意思表示，合法有效，各方当事人均应全面履行合同义务。原告依据合同约定，已向被告发放贷款，现因被告未按约履行还款义务，构成违约，原告据此宣布全部贷款提前到期并要求被告返还欠付的借款本金、利息有合同依据，不违反法律规定，本院予以支持。被告以涉案房屋向原告提供抵押担保，并办理了抵押物登记，该抵押合法有效。在被告未能履行还款义务时，原告有权依据抵押条款处置抵押物。关于律师费用，本院认为，《个人二手住房贷款合同》中对律师费有明确约定，原告与其代理人之间有委托代理合同，代理人已实际参与了本案的诉讼程序，双方合同已经成立并实际履行。因此，律师费为必然会产生的费用。即使原告以后未支付代理人律师费，损害的也是代理律师的权利，代理人可另行向原告主张权利。 鉴于《聘请律师合同》中约定的律师费为97,629元，原告多主张的部分，缺乏依据，本院难以支持。被告经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，视为放弃自己的诉讼权利。依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条、《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国物权法》第一百九十五条、一百九十八条、二百零二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：一、嵇伟涛于本判决生效之日起十日内归还中国银行股份有限公司上海市徐汇支行借款本金1,920,827.51元,并支付截至2021年1月4日的利息54,291.58元,逾期利息1,536.86元；二、嵇伟涛于本判决生效之日起十日内支付中国银行股份有限公司上海市徐汇支行逾期利息(以1,975,119.	本院认为，原、被告签订的《个人二手住房贷款合同》系当事人真实意思表示，合法有效，各方当事人均应全面履行合同义务。原告依据合同约定，已向被告发放贷款，现因被告未按约履行还款义务，构成违约，原告据此宣布全部贷款提前到期并要求被告返还欠付的借款本金、利息有合同依据，不违反法律规定，本院予以支持。被告以涉案房屋向原告提供抵押担保，并办理了抵押物登记，该抵押合法有效。在被告未能履行还款义务时，原告有权依据抵押条款处置抵押物。关于律师费用，本院认为，《个人二手住房贷款合同》中对律师费有明确约定，原告与其代理人之间有委托代理合同，代理人已实际参与了本案的诉讼程序，双方合同已经成立并实际履行。因此，律师费为必然会产生的费用。即使原告以后未支付代理人律师费，损害的也是代理律师的权利，代理人可另行向原告主张权利。	554
律师你好，房产买卖过户，什么费用	本院认为：广州科技信托投资公司与被告签订的《房地产预售契约》以及原、被告与大业信托有限责任公司签订的《房屋面积补差、过户及领取房地产证协议》均是各方的真实意思表示，是合法有效的合同。根据上述合同内容，广州科技信托投资公司将其合同权利义务一并转让给原告，据此，原告有权依原买卖合同向被告主张权利。原告在本案中要求被告协助办证的诉讼请求，系基于合同关系而主张，本案非因物权归属争议而引发的物权确认纠纷，故本案案由应为房屋买卖合同纠纷，原告起诉时确定的物权纠纷案由应予以调整。根据《中华人民共和国合同法》、《最高人民法院关于建设工程价款优先受偿权问题的批复》等相关法律、司法解释规定之精神，交付了购买商品房的全部或者大部分款项后，消费者就所购商品房对出卖人享有的债权，有别于普通无担保债权，是一种针对特定不动产所享有的具有非金钱债务属性的特殊债权。	本院认为：广州科技信托投资公司与被告签订的《房地产预售契约》以及原、被告与大业信托有限责任公司签订的《房屋面积补差、过户及领取房地产证协议》均是各方的真实意思表示，是合法有效的合同。根据上述合同内容，广州科技信托投资公司将其合同权利义务一并转让给原告，据此，原告有权依原买卖合同向被告主张权利。原告在本案中要求被告协助办证的诉讼请求，系基于合同关系而主张，本案非因物权归属争议而引发的物权确认纠纷，故本案案由应为房屋买卖合同纠纷，原告起诉时确定的物权纠纷案由应予以调整。根据《中华人民共和国合同法》、《最高人民法院关于建设工程价款优先受偿权问题的批复》等相关法律、司法解释规定之精神，交付了购买商品房的全部或者大部分款项后，消费者就所购商品房对出卖人享有的债权，有别于普通无担保债权，是一种针对特定不动产所享有的具有非金钱债务属性的特殊债权。	582
被人故意伤害，脸抓伤了，应该怎么做	其次，根据杨哲提交的比对表，权利作品和被诉侵权作品均是表达如爱人生病时仍重视我超过重视自己，则即便他曾经伤害过我，我也愿意与之共度一生的故事桥段，同时二者设定了以下具体内容：第一，权利作品和被诉侵权作品均以主角之一因受刺激而自残，另一主角前去照料为故事背景；第二，权利作品和被诉侵权作品的情节发展均包括“照料一方看见受刺激一方不言不动的自闭行为”“照料一方发现受刺激一方的自残痕迹”“照料一方替受刺激一方上药”“照料一方自残”“受刺激一方夺过自残工具”“照料一方问受刺激一方‘疼吗’”“受刺激一方答‘疼’”“照料一方答其也会疼”“受刺激方对照料一方表达爱并要求其不要走”等；第三，权利作品和被诉侵权作品的故事结局均为受刺激一方因照料一方自残而被唤醒，两人定情。据此，权利作品和被诉侵权作品在故事背景、情节发展、故事结局方面的表达均构成实质性相似。 需要说明的是，虽故事背景或者桥段可以属于创作思路而被排除在著作权法的保护范围之外，但本院前述关于权利作品和被诉侵权作品故事背景一致的论述，并非仅停留在故事背景这一层面，而是结合两部作品的情节发展等方面进行的综合判断。2.关于权利作品和被诉侵权作品的具体表达是否构成实质性相似虽从杨哲主张的权利作品和被诉侵权作品的字面看，二者的前述十余处具体表达并非完全一致，但从表达的实质内容看：第一，被诉侵权作品和权利作品相比仅系对相应部分进行了缩写或改写。例如，被诉侵权作品中的“席允之仍旧一句话也不说，坐姿甚至还维持昨天的姿态，像留下的只是躯体，灵魂去不知去了何处。”系对权利作品中的“贺海楼整天整天地坐在一个位置上，一句话也不说，哪怕是顾沉舟长时间地坐在他身旁和他说话，也没能得到一句半句的回应，就像是身体主人的灵魂已经完全沉浸入自己的世界，留下来的只是一个还算活着的躯壳。	其次，根据杨哲提交的比对表，权利作品和被诉侵权作品均是表达如爱人生病时仍重视我超过重视自己，则即便他曾经伤害过我，我也愿意与之共度一生的故事桥段，同时二者设定了以下具体内容：第一，权利作品和被诉侵权作品均以主角之一因受刺激而自残，另一主角前去照料为故事背景；第二，权利作品和被诉侵权作品的情节发展均包括“照料一方看见受刺激一方不言不动的自闭行为”“照料一方发现受刺激一方的自残痕迹”“照料一方替受刺激一方上药”“照料一方自残”“受刺激一方夺过自残工具”“照料一方问受刺激一方‘疼吗’”“受刺激一方答‘疼’”“照料一方答其也会疼”“受刺激方对照料一方表达爱并要求其不要走”等；第三，权利作品和被诉侵权作品的故事结局均为受刺激一方因照料一方自残而被唤醒，两人定情。据此，权利作品和被诉侵权作品在故事背景、情节发展、故事结局方面的表达均构成实质性相似。 需要说明的是，虽故事背景或者桥段可以属于创作思路而被排除在著作权法的保护范围之外，但本院前述关于权利作品和被诉侵权作品故事背景一致的论述，并非仅停留在故事背景这一层面，而是结合两部作品的情节发展等方面进行的综合判断。2.关于权利作品和被诉侵权作品的具体表达是否构成实质性相似虽从杨哲主张的权利作品和被诉侵权作品的字面看，二者的前述十余处具体表达并非完全一致，但从表达的实质内容看：第一，被诉侵权作品和权利作品相比仅系对相应部分进行了缩写或改写。例如，被诉侵权作品中的“席允之仍旧一句话也不说，坐姿甚至还维持昨天的姿态，像留下的只是躯体，灵魂去不知去了何处。”系对权利作品中的“贺海楼整天整天地坐在一个位置上，一句话也不说，哪怕是顾沉舟长时间地坐在他身旁和他说话，也没能得到一句半句的回应，就像是身体主人的灵魂已经完全沉浸入自己的世界，留下来的只是一个还算活着的躯壳。	664
你好，我旷工了三天以上，单位不愿开除合法吗	文书内容 本院认为，当事人对自己提出的主张所依据的事实或反驳对方主张所依据的事实有责任提供证据加以证明。本案中，被告辞退原告的理由为连续三天的旷工违反了员工手册规定的劳动纪律，故认定是否系违法解除就应考量原告是否为旷工。旷工在司法实践中应定义为无正当理由、未经用人单位同意而未按照用人单位规定提供劳动。本案中，原告提供的微信聊天、电话录音及原告主管领导黄某某到庭的陈述，均能证明原告在事前已口头向领导请假，在领导未明确拒绝、不置可否的情况下，结合被告所述公司考勤管理较松、平时多靠员工自觉及领导监督，再结合原告领导黄某某所述平时下属请假均先口头请假、事后补请假单，可看出原告已按惯常初步履行了请假手续，并未擅自不到岗，难以认定为旷工，故被告在原告未到岗第三天就向其送达辞退通知，显属不当，属于违法解除，应支付原告赔偿金。 关于加班工资，原告签订劳动合同时理应知晓劳动合同的全部条款，包括“已经仔细阅读并同意遵守甲方的各项规章制度”。被告的《员工手册》明确约定加班应填写申请单，并经领导审批报备后方可加班，原告虽对员工手册的真实性不予认可，但未能提供证据予以反驳，故不予采信。现原告未能提供证据证明其加班经过申请且得到了被告的批准，仅凭一段时期的指纹门禁记录即主张整个入职期间的工作日、休息日、法定节假日的加班工资，缺乏事实依据，不予支持。关于疫情期间工资，被告已提供相关证据证明其复工日期为2020年2月24日，原告虽不认可，但未能提供证据反驳，故本院认定被告的复工日期为2020年2月24日。根据原告提供的其所在村说明，该村于2020年2月28日解除全面封闭，故原告应能随即返沪到岗，但其直至2020年4月9日才返岗，缺乏合理性，故认定疫情期间的一个工作周期为2020年2月1日至2月29日，其中2020年2月1日至2月10日已支付工资应予以扣除，其余从2020年3月1日至4月8日的工资，因无正当理由未提供劳动，不予支持，2020年4月9日工资已履行，且双方均无异议，本院不再赘述。	本院认为，当事人对自己提出的主张所依据的事实或反驳对方主张所依据的事实有责任提供证据加以证明。本案中，被告辞退原告的理由为连续三天的旷工违反了员工手册规定的劳动纪律，故认定是否系违法解除就应考量原告是否为旷工。旷工在司法实践中应定义为无正当理由、未经用人单位同意而未按照用人单位规定提供劳动。本案中，原告提供的微信聊天、电话录音及原告主管领导黄某某到庭的陈述，均能证明原告在事前已口头向领导请假，在领导未明确拒绝、不置可否的情况下，结合被告所述公司考勤管理较松、平时多靠员工自觉及领导监督，再结合原告领导黄某某所述平时下属请假均先口头请假、事后补请假单，可看出原告已按惯常初步履行了请假手续，并未擅自不到岗，难以认定为旷工，故被告在原告未到岗第三天就向其送达辞退通知，显属不当，属于违法解除，应支付原告赔偿金。	393
你好，我旷工了三天以上，单位不愿开除合法吗	2020年9月30日，原告以被告自2020年8月11日起连续旷工为由，通知被告自2020年9月30日起解除双方的劳动合同。对此，本院认为，根据《员工手册》（2013年06月）第五章“考勤管理”第三条“旷工/视为旷工”第3-7点关于“当月累计旷工3天（含）以上、连续旷工2天（含）以上的，公司有权与其解除劳动合同。”的规定，被告需同时符合“当月累计旷工3天（含）以上”和“连续旷工2天（含）以上”的条件，原告才可依据前述规定与被告解除劳动合同。结合本院上述分析意见，被告并不符合“当月累计旷工3天（含）以上”的条件，故原告以被告自2020年8月11日起连续旷工为由，根据《员工手册》（2013年06月）的前述规定解除与被告的劳动合同关系，事实依据不足，应属于违法解除劳动合同的行为。最后，根据原告提交的《工资明细表》显示，该表载明被告的入职日期为2017年1月24日，工资支付单位为原告。	2020年9月30日，原告以被告自2020年8月11日起连续旷工为由，通知被告自2020年9月30日起解除双方的劳动合同。对此，本院认为，根据《员工手册》（2013年06月）第五章“考勤管理”第三条“旷工/视为旷工”第3-7点关于“当月累计旷工3天（含）以上、连续旷工2天（含）以上的，公司有权与其解除劳动合同。”的规定，被告需同时符合“当月累计旷工3天（含）以上”和“连续旷工2天（含）以上”的条件，原告才可依据前述规定与被告解除劳动合同。结合本院上述分析意见，被告并不符合“当月累计旷工3天（含）以上”的条件，故原告以被告自2020年8月11日起连续旷工为由，根据《员工手册》（2013年06月）的前述规定解除与被告的劳动合同关系，事实依据不足，应属于违法解除劳动合同的行为。最后，根据原告提交的《工资明细表》显示，该表载明被告的入职日期为2017年1月24日，工资支付单位为原告。	400
你好，我旷工了三天以上，单位不愿开除合法吗	您的行为已违反了公司《员工手册》管理制度中的第三节劳动关系管理第4条：员工无正当理由拒不到岗，或未办理正式请假手续超过三个工作日（含）的，视为旷工行为，同时视为其本人提出解除劳动合同处理，及第四章行政管理制度第二节奖惩制度第2条：连续旷工三天，累计旷工5天及以上者，公司可予以开除、除名或自离职处分。综上，公司决定对您作出开除的处分，并请您于2020年6月23日前回到公司办理解除劳动合同手续。公司将保留追究您旷工所带来损失的权利”；EMS快递单有两份贴有改退批条，收件地址显示为湖北省，标注有“退回原址”字样、“退回”或“彭云念收件人不在收件地址且无法联系退回、未载明快递内容”，第三份EMS快递单号为1147068749973。被告对上述《员工手册》不予确认，主张其从未查阅并书面同意遵守，且该《员工手册》系原告单方制作，《员工手册》中涉及员工切身利益的规定，原告亦未有证据证明已通过工会或者员工代表大会讨论通过，故该《员工手册》对被告没有约束力；对员工代表大会会议纪要不予确认，认为即使该份纪要有原件，也系原告单方制作，不排除事后制作来规避相应的法律后果；对被告入职时的培训通知真实性无异议，但对证明内容有异议，认为原告仅系通知被告进行新入职培训，并未就培训的内容与被告进行阐述并沟通，而事实上原告仅系就其自身的企业文化及岗位职责向被告解读，并未就员工手册的内容向被告解读和学习，原告亦没有直接证据证明被告有学习并认同该手册；对IBOS协同办公平台显示的内容不予认可，该平台显示系原告董事詹丽杰个人账号登录的办公平台，系原告自主研发，不受被告控制，不排除原告人为操作的可能性，即使数据未经篡改，亦不能证实被告有查阅过原告制定的员工手册的全部内容。	您的行为已违反了公司《员工手册》管理制度中的第三节劳动关系管理第4条：员工无正当理由拒不到岗，或未办理正式请假手续超过三个工作日（含）的，视为旷工行为，同时视为其本人提出解除劳动合同处理，及第四章行政管理制度第二节奖惩制度第2条：连续旷工三天，累计旷工5天及以上者，公司可予以开除、除名或自离职处分。综上，公司决定对您作出开除的处分，并请您于2020年6月23日前回到公司办理解除劳动合同手续。公司将保留追究您旷工所带来损失的权利”；EMS快递单有两份贴有改退批条，收件地址显示为湖北省，标注有“退回原址”字样、“退回”或“彭云念收件人不在收件地址且无法联系退回、未载明快递内容”，第三份EMS快递单号为1147068749973。被告对上述《员工手册》不予确认，主张其从未查阅并书面同意遵守，且该《员工手册》系原告单方制作，《员工手册》中涉及员工切身利益的规定，原告亦未有证据证明已通过工会或者员工代表大会讨论通过，故该《员工手册》对被告没有约束力；对员工代表大会会议纪要不予确认，认为即使该份纪要有原件，也系原告单方制作，不排除事后制作来规避相应的法律后果；对被告入职时的培训通知真实性无异议，但对证明内容有异议，认为原告仅系通知被告进行新入职培训，并未就培训的内容与被告进行阐述并沟通，而事实上原告仅系就其自身的企业文化及岗位职责向被告解读，并未就员工手册的内容向被告解读和学习，原告亦没有直接证据证明被告有学习并认同该手册；对IBOS协同办公平台显示的内容不予认可，该平台显示系原告董事詹丽杰个人账号登录的办公平台，系原告自主研发，不受被告控制，不排除原告人为操作的可能性，即使数据未经篡改，亦不能证实被告有查阅过原告制定的员工手册的全部内容。	400
你好，我旷工了三天以上，单位不愿开除合法吗	根据公司相关规定，您的行为已视为旷工，旷工3天按自动离职处理。您的行为违反了公司《员工手册》管理制度中的第三节劳动关系管理第4条：员工无正当理由拒不到岗，或未办理正式请假手续超过三个工作日（含）的，视为旷工行为，同时视为其本人提出解除劳动合同处理，及第四章行政管理制度第二节奖惩制度第2条：连续旷工三天，累计旷工5天及以上者，公司可予以开除、除名或自动离职处分。现通知您于6月4日上午9点返回公司续职，并对此前未到岗行为作出书面解释并提交行为合法性的相关证明文件。否则，您的行为将被认定为持续旷工行为，严重违纪公司规章，公司按照员工手册中的上述规章作出处理”。五、出生医学证明、出院小结，显示被告于2020年6月20日在南方医科大学第三附属医院顺娩一活婴，住院期间为2020年6月19日至2020年6月22日。 上述除微信聊天记录原告以未有手机原始载体为由无法确认真实性外，原告对其余证据予以确认。对该微信聊天记录，原告于劳动仲裁期间确认其真实性。另，庭审中，原告陈述，原告于2020年5月30日21:38分通知被告回公司补休假流程（原告公司法定代表人杨芳贤“入职隐瞒怀孕是诚信问题，正常做好沟通，如未办理离职手续，就需要正常上下班，今天上午还和朝峰说新官网的几个banner和其他页面不搭，需要重新做”），被告看到了该聊天记录，且被告的证据也提交了上述聊天记录；后被告于2020年6月1日至4日旷工，原告行政在这期间多次致电被告，被告未接听，由于原告无法联系到被告，故将返岗通知书张贴出来。本院认为，首先，就被告提交的微信聊天记录，如前所述，在没有相反证明的情况下，本院对上述微信聊天记录予以采信。其次，关于原告作出的员工违纪开除通知书，因原告2020年6月7日、8日邮寄给被告的快递并非送达至劳动合同书中约定的送达地址，故上述邮寄退回原址不能视为有效送达给被告；原告又于同月18日寄出快递并于次日有效送达给被告，即原告于2020年6月5日作出的解除劳动关系之意思表示于2020年6月19日有效送达给被告，故本院认定原告于2020年6月19日主动解除与被告之间的劳动关系。	您的行为已违反了公司《员工手册》管理制度中的第三节劳动关系管理第4条：员工无正当理由拒不到岗，或未办理正式请假手续超过三个工作日（含）的，视为旷工行为，同时视为其本人提出解除劳动合同处理，及第四章行政管理制度第二节奖惩制度第2条：连续旷工三天，累计旷工5天及以上者，公司可予以开除、除名或自离职处分。综上，公司决定对您作出开除的处分，并请您于2020年6月23日前回到公司办理解除劳动合同手续。公司将保留追究您旷工所带来损失的权利”；EMS快递单有两份贴有改退批条，收件地址显示为湖北省，标注有“退回原址”字样、“退回”或“彭云念收件人不在收件地址且无法联系退回、未载明快递内容”，第三份EMS快递单号为1147068749973。被告对上述《员工手册》不予确认，主张其从未查阅并书面同意遵守，且该《员工手册》系原告单方制作，《员工手册》中涉及员工切身利益的规定，原告亦未有证据证明已通过工会或者员工代表大会讨论通过，故该《员工手册》对被告没有约束力；对员工代表大会会议纪要不予确认，认为即使该份纪要有原件，也系原告单方制作，不排除事后制作来规避相应的法律后果；对被告入职时的培训通知真实性无异议，但对证明内容有异议，认为原告仅系通知被告进行新入职培训，并未就培训的内容与被告进行阐述并沟通，而事实上原告仅系就其自身的企业文化及岗位职责向被告解读，并未就员工手册的内容向被告解读和学习，原告亦没有直接证据证明被告有学习并认同该手册；对IBOS协同办公平台显示的内容不予认可，该平台显示系原告董事詹丽杰个人账号登录的办公平台，系原告自主研发，不受被告控制，不排除原告人为操作的可能性，即使数据未经篡改，亦不能证实被告有查阅过原告制定的员工手册的全部内容。	391
你好，我旷工了三天以上，单位不愿开除合法吗	本院认为，劳动者应当自觉遵守用人单位的规章制度和劳动纪律，劳动者严重违反用人单位规章制度和劳动纪律的，用人单位可以解除劳动合同。原告是被告运营部门的培训师，原告从事的捷豹路虎汽车客服热线项目因客户终止合作而结束，被告运营部门安排原告至新的项目工作，该工作调整具有一定的合理性，然，原告至公司新岗位上班一天后，于2020年7月3日起再未出勤上班，原告的行为既违反公司的规章制度，亦违背了劳动者应遵守的最基本的劳动纪律。被告以原告自2020年7月3日起连续旷工满3天解除双方劳动合同，并无不妥。原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金75,852.81元的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第三条第二款、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第(二)项的规定、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：驳回原告沈肃略的诉讼请求。 案件受理费10元，减半计5元，免予收取。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛瑾书记员　　戴娜附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第三条……劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。二、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：……（二）严重违反用人单位的规章制度的；……三、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。	本院认为，劳动者应当自觉遵守用人单位的规章制度和劳动纪律，劳动者严重违反用人单位规章制度和劳动纪律的，用人单位可以解除劳动合同。原告是被告运营部门的培训师，原告从事的捷豹路虎汽车客服热线项目因客户终止合作而结束，被告运营部门安排原告至新的项目工作，该工作调整具有一定的合理性，然，原告至公司新岗位上班一天后，于2020年7月3日起再未出勤上班，原告的行为既违反公司的规章制度，亦违背了劳动者应遵守的最基本的劳动纪律。被告以原告自2020年7月3日起连续旷工满3天解除双方劳动合同，并无不妥。原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金75,852.81元的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国劳动法》第三条第二款、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第(二)项的规定、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：驳回原告沈肃略的诉讼请求。 案件受理费10元，减半计5元，免予收取。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛瑾书记员　　戴娜附：相关法律条文一、《中华人民共和国劳动法》第三条……劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。二、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：……（二）严重违反用人单位的规章制度的；……三、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。	398
离婚协议房子归我，但没过户，现在他偷偷挂失房照，怎么办	文书内容 本院认为，居间人应当就有关订立合同的事项向委托人如实报告。居间人故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况，损害委托人利益的，不得要求支付报酬并应当承担损害赔偿责任。根据查明的事实，傅文忠与出卖人经链家公司居间签订房屋买卖合同，现傅文忠对房屋买卖本身没有提出异议，系因所购房屋内原户口未能户口未能迁出的问题产生争议，议焦点为链家公司在提供居间服务过程中，在傅文忠所购房屋户口这一户口这一问题上是否存在未如实报告、或提供虚假事实的情况并损害傅文忠的利益。就此争点,本院考虑如下。首先，链家公司作为居间人按照居间合同约定促成傅文忠与出卖人签订《买卖合同》，并协助制作了合同文本，该文本中相应条款对户口迁出户口迁出问题已有约定，居间人已经提示买卖双方对户口迁出户口迁出一事予以注意，未约定作为居间人的链家公司在该过程中有义务或权利对标的房屋户口登记户口登记情况予以核查，司在这一点上不存在故意或过失。 其次，傅文忠在签订《买卖合同》的时候，对于标的房屋内是否存在户口尚未户口尚未向登记机关进行核实确认一节是明知的，约定其信任出卖人之保证先行签订了买卖合同，而非因链家公司存在不实报告、隐瞒或提供虚假事实所致。再次，根据《关于核实户籍情况户籍情况的声明》约定，户籍核查户籍核查义务人，证据显示链家公司在此过程中存在任何违反上述声明之违约行为。基于以上事实，在傅文忠所购房屋户口问题户口问题上不存在链家公司未如实报告、或提供虚假事实的情况，不存在损害傅文忠利益之情形，故傅文忠要求链家公司退还居间服务费用没有事实及法律依据。综上所述，傅文忠的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费4898元，由傅文忠负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 员　刘丽杰二〇二一年一月二十九日法官助理　王继玉法官助理　李　慧书 记 员　孙　雯	本院认为，居间人应当就有关订立合同的事项向委托人如实报告。居间人故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况，损害委托人利益的，不得要求支付报酬并应当承担损害赔偿责任。根据查明的事实，傅文忠与出卖人经链家公司居间签订房屋买卖合同，现傅文忠对房屋买卖本身没有提出异议，系因所购房屋内原户口未能户口未能迁出的问题产生争议，议焦点为链家公司在提供居间服务过程中，在傅文忠所购房屋户口这一户口这一问题上是否存在未如实报告、或提供虚假事实的情况并损害傅文忠的利益。就此争点,本院考虑如下。首先，链家公司作为居间人按照居间合同约定促成傅文忠与出卖人签订《买卖合同》，并协助制作了合同文本，该文本中相应条款对户口迁出户口迁出问题已有约定，居间人已经提示买卖双方对户口迁出户口迁出一事予以注意，未约定作为居间人的链家公司在该过程中有义务或权利对标的房屋户口登记户口登记情况予以核查，司在这一点上不存在故意或过失。	485
离婚协议房子归我，但没过户，现在他偷偷挂失房照，怎么办	现双方就夫妻共同财产和债务再次诉至本院，要求分割处理。审理中，双方主要焦点在于《承诺书》效力和涉诉××房屋折价问题。审理中，李某要求对涉诉××号房屋进行价格评估。后经摇号确定评估机构，本院委托北京中资房地产土地评估有限公司进行评估。2020年12月21日，该评估公司出具《不予受理通知书》。后李某变更第一项诉讼请求为要求获得涉诉××房屋70%的房屋折价款即126．7万元，其认为杨某出轨了，我赠与涉诉××房产是基于夫妻感情才要赠与的，但是杨某欺骗了我，并提出离婚，导致我居无定所，生活困难，所以我不再履行赠与义务。杨某对此不予同意，其认为：按照承诺书涉诉房屋应归自己所有，原告的老房已经继承，已经许诺给被告了，不能撤销。承诺书是本人亲自所写，原告是成年人具有完全法律行为能力和民事行为能力，其作出的民事行为具有合法性和真实性，承诺书是有效的不可撤销的，关于承诺书第一、二行的字以及内容都很清楚，内容表明原告无条件许诺承诺书的内容。 审理中，双方对涉诉房屋现价值数额的认识有差异。李某认为涉诉楼房均价现约为28000元一平米。杨某则称含税价24000元一平米。就编号为××号的《集体土地建设用地使用证》，杨某称：这个证件现在我手中，是李某给我的，让我保存。他签承诺书的时候给我的。意思就是房子给我了。李某对此不予认可，其称：自我母亲去世后，我家证书红本都在我哥那里，但是中间我复印了以后就把红本放在被告家中，但是被告之后就不予归还了。审理中，反诉原告增加诉讼请求为：1．请求分割反诉被告通过支付宝恶意转移的财产21万元；2．要求反诉被告将涉诉××房屋的旧房产证（反诉被告名下）及该房屋的门禁卡七个返还给反诉原告。同时反诉原告变更其第一项请求为要求判令涉诉××村宅院中的房屋一座归其所有。反诉被告对此不予同意，其称：自己并未恶意转移财产。	现双方就夫妻共同财产和债务再次诉至本院，要求分割处理。审理中，双方主要焦点在于《承诺书》效力和涉诉××房屋折价问题。审理中，李某要求对涉诉××号房屋进行价格评估。后经摇号确定评估机构，本院委托北京中资房地产土地评估有限公司进行评估。2020年12月21日，该评估公司出具《不予受理通知书》。后李某变更第一项诉讼请求为要求获得涉诉××房屋70%的房屋折价款即126．7万元，其认为杨某出轨了，我赠与涉诉××房产是基于夫妻感情才要赠与的，但是杨某欺骗了我，并提出离婚，导致我居无定所，生活困难，所以我不再履行赠与义务。杨某对此不予同意，其认为：按照承诺书涉诉房屋应归自己所有，原告的老房已经继承，已经许诺给被告了，不能撤销。承诺书是本人亲自所写，原告是成年人具有完全法律行为能力和民事行为能力，其作出的民事行为具有合法性和真实性，承诺书是有效的不可撤销的，关于承诺书第一、二行的字以及内容都很清楚，内容表明原告无条件许诺承诺书的内容。 审理中，双方对涉诉房屋现价值数额的认识有差异。李某认为涉诉楼房均价现约为28000元一平米。杨某则称含税价24000元一平米。就编号为××号的《集体土地建设用地使用证》，杨某称：这个证件现在我手中，是李某给我的，让我保存。他签承诺书的时候给我的。意思就是房子给我了。李某对此不予认可，其称：自我母亲去世后，我家证书红本都在我哥那里，但是中间我复印了以后就把红本放在被告家中，但是被告之后就不予归还了。审理中，反诉原告增加诉讼请求为：1．请求分割反诉被告通过支付宝恶意转移的财产21万元；2．要求反诉被告将涉诉××房屋的旧房产证（反诉被告名下）及该房屋的门禁卡七个返还给反诉原告。同时反诉原告变更其第一项请求为要求判令涉诉××村宅院中的房屋一座归其所有。反诉被告对此不予同意，其称：自己并未恶意转移财产。	484
离婚协议房子归我，但没过户，现在他偷偷挂失房照，怎么办	本院认为，民事主体的人身权利、财产权利以及其他合法权益受法律保护，任何组织和个人不得侵犯。侵害民事权益，应承担侵权责任。当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。根据查明的事实，原告所主张的财产损失系因涉案房屋上被告户口未及时迁出所导致的损失，该损失已经经生效判决确认，该损失的发生与被告未迁户口之间存在因果关系，故原告以侵权为由主张财产损失并无不当。关于原告过错一节。涉案房屋上的户口系行政机关依法进行的人口登记，原告先前的物权也不及于涉案房屋上的登记的户口，户口迁出问题应由双方协商解决。原告明知在签订房屋买卖合同时被告的户口尚未迁出，亦未提交有效证据证明在签署买卖合同前双方就户口迁移一事达成合意，且明知被告名下无独立住房，能否迁户存在客观障碍，在此种情况下，原告仍与案外人签订房屋买卖合同并约定了户口未迁出的违约条款，原告自身对其违约行为的产生以及损失的扩大存在过错。	本院认为，民事主体的人身权利、财产权利以及其他合法权益受法律保护，任何组织和个人不得侵犯。侵害民事权益，应承担侵权责任。当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。根据查明的事实，原告所主张的财产损失系因涉案房屋上被告户口未及时迁出所导致的损失，该损失已经经生效判决确认，该损失的发生与被告未迁户口之间存在因果关系，故原告以侵权为由主张财产损失并无不当。关于原告过错一节。涉案房屋上的户口系行政机关依法进行的人口登记，原告先前的物权也不及于涉案房屋上的登记的户口，户口迁出问题应由双方协商解决。原告明知在签订房屋买卖合同时被告的户口尚未迁出，亦未提交有效证据证明在签署买卖合同前双方就户口迁移一事达成合意，且明知被告名下无独立住房，能否迁户存在客观障碍，在此种情况下，原告仍与案外人签订房屋买卖合同并约定了户口未迁出的违约条款，原告自身对其违约行为的产生以及损失的扩大存在过错。	479
离婚协议房子归我，但没过户，现在他偷偷挂失房照，怎么办	文书内容 本院认为，居间人促成合同成立的，委托人应当按照约定支付报酬。本案中，原告和案外人以及被告三方签订《房地产买卖居间协议》，合同当事人之间的中介合同关系成立并有效，同时，被告通过原告居间介绍，与案外人顾爱娥就系争房屋签署了《房屋买卖合同》。《房屋买卖合同》对系争房屋的坐落位置、交易价款、价款支付时间、房屋交付时间、违约责任等均进行了约定，已经具备房屋买卖的主要条款，故房屋买卖合同关系已经成立。《房屋买卖合同》《房地产买卖居间协议》《佣金确认书》是当事人真实意思表示，合法有效，原告有权向被告主张相应佣金。被告辩称原告隐瞒事实，未披露房屋存在违章搭建，违章搭建可能导致房屋无法过户，《房屋买卖合同》《房地产买卖居间协议》《佣金确认书》均无效，本院认为，《房屋买卖合同》已经载明被告知晓该房屋可能存在违章搭建，且房屋交易尚未进行到过户程序，被告所述的违章搭建可能影响过户系履行力问题而非效力问题，其辩称隐瞒信息的事实不能成立，辩称无效理由也不成立。 但是，违章搭建影响过户的可能性是存在的，首先，不能以案涉房屋的违章搭建没有登记、事后实际成交过户的结果来排除违章搭建影响过户的可能性，原告作为居间服务提供者，明知案涉房屋存在违章搭建，仍促成合同成立，行为不当；其次，房地产居间服务内容广泛，除了提供房产信息、斡旋交涉、促成买卖双方订立房屋买卖合同外，还包括协助办理房屋产权过户、房屋交付验收、水电煤费用结算等后续服务。原告虽然促成了合同成立，但合同的履行存在风险，且实际因故并未完成包括过户登记等后续按惯例应完成的手续，原告在完成全部居间服务内容后，收取全额佣金才符合公平、合理的原则。故本院对原告可收取的中介费金额，酌情予以调整，结合案情，将被告应付佣金金额酌情调整至10,000元。 根据《佣金确认书》，被告未经原告同意延迟支付佣金，应当支付逾期付款的违约金，原告请求按照每日万分之四，自2020年10月2日逾期次日计算至实际支付之日，并无不当，本院予以支持，但违约金计算基数应调整为10,000元。	本院认为，居间人促成合同成立的，委托人应当按照约定支付报酬。本案中，原告和案外人以及被告三方签订《房地产买卖居间协议》，合同当事人之间的中介合同关系成立并有效，同时，被告通过原告居间介绍，与案外人顾爱娥就系争房屋签署了《房屋买卖合同》。《房屋买卖合同》对系争房屋的坐落位置、交易价款、价款支付时间、房屋交付时间、违约责任等均进行了约定，已经具备房屋买卖的主要条款，故房屋买卖合同关系已经成立。《房屋买卖合同》《房地产买卖居间协议》《佣金确认书》是当事人真实意思表示，合法有效，原告有权向被告主张相应佣金。被告辩称原告隐瞒事实，未披露房屋存在违章搭建，违章搭建可能导致房屋无法过户，《房屋买卖合同》《房地产买卖居间协议》《佣金确认书》均无效，本院认为，《房屋买卖合同》已经载明被告知晓该房屋可能存在违章搭建，且房屋交易尚未进行到过户程序，被告所述的违章搭建可能影响过户系履行力问题而非效力问题，其辩称隐瞒信息的事实不能成立，辩称无效理由也不成立。	458
离婚协议房子归我，但没过户，现在他偷偷挂失房照，怎么办	本院认为，《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十八条规定：金钱债权执行中，买受人对登记在被执行人名下的不动产提出异议，符合下列情形且其权利能够排除执行的，人民法院应予支持：(一)在人民法院查封之前已签订合法有效的书面买卖合同；(二)在人民法院查封之前已合法占有该不动产；(三)已支付全部价款，或者已按照合同约定支付部分价款且将剩余价款按照人民法院的要求交付执行；(四)非因买受人自身原因未办理过户登记。本案异议审查中，案外人王某某明确表示没有与居然公司办理房屋交接的书面直接证据，也没有领取房屋钥匙或对房屋进行装修方面的证据，而现有案外人提某的物业维修资金缴交约定书、营业执照上反映的经营地址、照片以及直至2020年4月才由居然公司开具买房发票等证据，并不能证明王某某在房屋被查封之前已合法占有案涉房屋；另外，案外人王某某与居然公司早在2007年6月就签订《商品房买卖合同》，时至本院查封日，已长达十余年，在其自称已付清全部房款，还清银行贷款以及实际占有房屋的情况下，对其自身权益置之不顾，既不能提供证据证明其向居然公司主张过案涉房产过户登记的权利，也不寻求法律途径解决房屋过户登记之争议，该行为明显有违一般常人对商品房买卖这般重大事项之交易习惯，故并不能排除因案外人自身原因致案涉房产未办理房屋过户登记。	本院认为，《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十八条规定：金钱债权执行中，买受人对登记在被执行人名下的不动产提出异议，符合下列情形且其权利能够排除执行的，人民法院应予支持：(一)在人民法院查封之前已签订合法有效的书面买卖合同；(二)在人民法院查封之前已合法占有该不动产；(三)已支付全部价款，或者已按照合同约定支付部分价款且将剩余价款按照人民法院的要求交付执行；(四)非因买受人自身原因未办理过户登记。本案异议审查中，案外人王某某明确表示没有与居然公司办理房屋交接的书面直接证据，也没有领取房屋钥匙或对房屋进行装修方面的证据，而现有案外人提某的物业维修资金缴交约定书、营业执照上反映的经营地址、照片以及直至2020年4月才由居然公司开具买房发票等证据，并不能证明王某某在房屋被查封之前已合法占有案涉房屋；另外，案外人王某某与居然公司早在2007年6月就签订《商品房买卖合同》，时至本院查封日，已长达十余年，在其自称已付清全部房款，还清银行贷款以及实际占有房屋的情况下，对其自身权益置之不顾，既不能提供证据证明其向居然公司主张过案涉房产过户登记的权利，也不寻求法律途径解决房屋过户登记之争议，该行为明显有违一般常人对商品房买卖这般重大事项之交易习惯，故并不能排除因案外人自身原因致案涉房产未办理房屋过户登记。	481
媳妇起诉离婚，我不想离，怎么能挽回，再问一下我不去法院，法院会判离婚吗	文书内容 本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告邹某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审 判 员　姚轶捷二〇二一年二月二十日法官助理　刘　莎书 记 员　陈知刊附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，婚姻是神圣而庄严的法律关系，双方在决定解除婚姻关系时必须慎重。经审理查明，原、被告系自主婚姻，结婚已近十四载，婚姻基础较好，双方均应珍惜这段感情。目前双方出现的矛盾，均因家庭琐事引发，且双方分居时间较短，今后只要相互信任，加强沟通，夫妻的关系是有望改善的。况且双方婚后育有儿子，目前刚满十岁，正是需要父母陪伴和家庭呵护的成长关键阶段，家庭不和睦或离婚必定给孩子带来伤害，更是需要作为父母的原、被告首要考虑的问题。本案原告坚持要求离婚，被告则表示夫妻感情没有破裂，希望法院再给被告一次夫妻和好的机会，不同意离婚。鉴于被告不同意离婚，有夫妻和好的愿望，且原、被告目前婚姻状况，与法律规定的判决离婚的情形不符，故本院对原告要求离婚的请求不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条的规定，判决如下：原告邹某某要求与被告高某1离婚的诉讼请求，不予支持。	406
媳妇起诉离婚，我不想离，怎么能挽回，再问一下我不去法院，法院会判离婚吗	文书内容 本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告王某1负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛斯佳二〇二一年二月七日书记员　　季姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有两个子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，被告也应珍惜机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告王某1要求与被告王2离婚的诉讼请求不予支持。	408
媳妇起诉离婚，我不想离，怎么能挽回，再问一下我不去法院，法院会判离婚吗	案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第五条当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。	案件受理费200元，由原、被告各半负担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月十二日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提起离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。第一千零八十七条离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成的，由人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。对夫或者妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民法典》婚姻家庭编的解释（一）第五条当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。	412
媳妇起诉离婚，我不想离，怎么能挽回，再问一下我不去法院，法院会判离婚吗	文书内容 本院认为：婚姻关系的维系需要双方的努力和付出。原、被告自由恋爱后登记结婚，可见双方具有较好的感情基础。本案中，原告主张夫妻感情已破裂，但原告提交的微信聊天记录中清晰可见被告不同意离婚并极力挽留原告，可见双方的婚姻仍然有挽救的可能，原告理应给予彼此机会。今后原、被告双方应多加沟通、交流，要多从有利于创造家庭共同生活条件的角度出发，多站在对方的角度考虑问题，体谅一下对方，给对方更多的关心和信任。而且，根据《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条最后一款规定，经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。综上，鉴于原、被告从未经人民法院判决不准离婚（此前的案件系以原告撤诉结案），不符合上述法律的规定，因此原告要求与被告离婚，本院不予准许。综上所述，被告李某1未到庭应诉，本院依法作缺席判决。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：不准予原告饶某与被告李某1离婚。本案受理费300元，由原告饶某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　李暨鹏二〇二一年六月三日书记员　　黄　娟	本院认为：婚姻关系的维系需要双方的努力和付出。原、被告自由恋爱后登记结婚，可见双方具有较好的感情基础。本案中，原告主张夫妻感情已破裂，但原告提交的微信聊天记录中清晰可见被告不同意离婚并极力挽留原告，可见双方的婚姻仍然有挽救的可能，原告理应给予彼此机会。今后原、被告双方应多加沟通、交流，要多从有利于创造家庭共同生活条件的角度出发，多站在对方的角度考虑问题，体谅一下对方，给对方更多的关心和信任。而且，根据《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条最后一款规定，经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。综上，鉴于原、被告从未经人民法院判决不准离婚（此前的案件系以原告撤诉结案），不符合上述法律的规定，因此原告要求与被告离婚，本院不予准许。综上所述，被告李某1未到庭应诉，本院依法作缺席判决。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：不准予原告饶某与被告李某1离婚。本案受理费300元，由原告饶某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　李暨鹏二〇二一年六月三日书记员　　黄　娟	415
媳妇起诉离婚，我不想离，怎么能挽回，再问一下我不去法院，法院会判离婚吗	文书内容 本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告倪某要求与被告赵某离婚的诉讼请求不予支持。 案件受理费200元，减半收取计100元，由原告倪某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　薛斯佳二〇二一年三月九日书记员　　季姗姗附：相关法律条文《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条夫妻一方要求离婚的，可由有关组织进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满二年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应当准予离婚。经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。	本院认为，人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。原、被告系自由恋爱，具备一定的感情基础后才登记结婚，婚后也建立起一定的夫妻感情并育有子女。原、被告虽有矛盾，但夫妻感情并非无可挽回，且双方不具备判决离婚的法定情形。现被告坚持不同意离婚且有改善夫妻关系的愿望，表明其珍惜夫妻感情，原告应当给予机会，多从有利于夫妻和睦、子女健康成长的角度考虑问题，只要双方在今后的生活中加强沟通，妥善处理分歧，夫妻关系是能够改善的。鉴于原、被告夫妻感情尚未破裂，原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条规定，判决如下：原告倪某要求与被告赵某离婚的诉讼请求不予支持。	393
没领证，结婚一年多，有共同生活，男方有时夜不归宿，没有共同语言，想分手需要退还多少钱？	在婚姻关系存续期间，夫妻共有财产是一个不可分割的整体，夫妻双方均对全部共有财产不分份额地共同享有所有权，任一方无法对共有财产划分个人份额，在没有重大理由时也无权于共有期间请求分割共同财产。夫妻对共有财产享有平等的处理权，但并不意味着夫妻对共有财产享有一半的处分权，对于夫妻共有财产的处分，应由夫妻双方协商一致。本案中，所有款项转账均发生在吴冰和乔英华婚姻关系存续期间，故该转出的款项财产应为吴冰和乔英华的夫妻共同财产且为共同共有。其次依据被告微信中“我和妞不能没有你，一起十年你陪我的日子一个月不知有没有，你欠我好多，你不能赖的，我和妞等你！”，以及乔英华让被告和黄有水办理结婚、离婚登记来办理准生证且不同意作亲子鉴定及出生证上的父亲。对此依据日常生活常理，被告应知道乔英华另外有合法的婚姻关系。对此原告提供了户口薄、结婚申请书、公证书、结婚证复印件等证据证明其婚姻关系，被告仍对原告婚姻关系连续期间质疑但未提供反驳证据证明。 对于夫妻共同财产的处分，应由夫妻双方协商一致。乔英华未与其配偶吴冰协商，就将夫妻共有的钱款赠与了夫妻关系之外的第三人。乔英华的赠与行为既损害了吴冰的合法权益，也违反了相关的法律规定，还有悖于社会的公序良俗。依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十三条第二款“违背公序良俗的民事法律行为无效”之规定，乔英华和夏微之间转账交付赠与款项行为应为无效。关于第二个争议焦点方面，基于上述款项为赠与且赠与无效，依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十七条“民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定”之规定，夏微应返还吴冰上述款项9483000元。	在婚姻关系存续期间，夫妻共有财产是一个不可分割的整体，夫妻双方均对全部共有财产不分份额地共同享有所有权，任一方无法对共有财产划分个人份额，在没有重大理由时也无权于共有期间请求分割共同财产。夫妻对共有财产享有平等的处理权，但并不意味着夫妻对共有财产享有一半的处分权，对于夫妻共有财产的处分，应由夫妻双方协商一致。本案中，所有款项转账均发生在吴冰和乔英华婚姻关系存续期间，故该转出的款项财产应为吴冰和乔英华的夫妻共同财产且为共同共有。其次依据被告微信中“我和妞不能没有你，一起十年你陪我的日子一个月不知有没有，你欠我好多，你不能赖的，我和妞等你！”，以及乔英华让被告和黄有水办理结婚、离婚登记来办理准生证且不同意作亲子鉴定及出生证上的父亲。对此依据日常生活常理，被告应知道乔英华另外有合法的婚姻关系。对此原告提供了户口薄、结婚申请书、公证书、结婚证复印件等证据证明其婚姻关系，被告仍对原告婚姻关系连续期间质疑但未提供反驳证据证明。 对于夫妻共同财产的处分，应由夫妻双方协商一致。乔英华未与其配偶吴冰协商，就将夫妻共有的钱款赠与了夫妻关系之外的第三人。乔英华的赠与行为既损害了吴冰的合法权益，也违反了相关的法律规定，还有悖于社会的公序良俗。依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十三条第二款“违背公序良俗的民事法律行为无效”之规定，乔英华和夏微之间转账交付赠与款项行为应为无效。关于第二个争议焦点方面，基于上述款项为赠与且赠与无效，依据《中华人民共和国民法总则》第一百五十七条“民事法律行为无效、被撤销或者确定不发生效力后，行为人因该行为取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方由此所受到的损失；各方都有过错的，应当各自承担相应的责任。法律另有规定的，依照其规定”之规定，夏微应返还吴冰上述款项9483000元。	461
没领证，结婚一年多，有共同生活，男方有时夜不归宿，没有共同语言，想分手需要退还多少钱？	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案案件受理费5400元，评估费7150元，由原告徐某负担4800元(已缴纳)，被告负担7750元，被告所负之款应于本判决生效之日起七日内缴纳本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　金　涛二〇二一年一月二十五日书记员　蒋佳蕾附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。……二、《中华人民共和国物权法》第九十九条共有人约定不得分割共有的不动产或者动产，以维持共有关系的，应当按照约定，但共有人有重大理由需要分割的，可以请求分割；没有约定或者约定不明确的，按份共有人可以随时请求分割，共同共有人在共有的基础丧失或者有重大理由需要分割时可以请求分割。 因分割对其他共有人造成损害的，应当给予赔偿。第一百条共有人可以协商确定分割方式。达不成协议，共有的不动产或动产可以分割并且不会因分割减损价值的，应当对实物以分割；难以分割或者分割会减损价值的，应当对折价或者拍卖、变卖取得的价款予以分割。……第一百零三条共有人对共有的不动产或者动产没有约定为按份共有或者共同共有，或者约定不明确的，除共有人具有家庭关系等外，视为按份共有。第一百零四条按份共有人对共有的不动产或者动产享有的份额，没有约定或者约定不明确的，按照出资额确定；不能确定出资额的，视为等额享有。三、最高人民法院关于《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当支持：（一）双方未办理结婚登记手续的；……四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	因分割对其他共有人造成损害的，应当给予赔偿。第一百条共有人可以协商确定分割方式。达不成协议，共有的不动产或动产可以分割并且不会因分割减损价值的，应当对实物以分割；难以分割或者分割会减损价值的，应当对折价或者拍卖、变卖取得的价款予以分割。……第一百零三条共有人对共有的不动产或者动产没有约定为按份共有或者共同共有，或者约定不明确的，除共有人具有家庭关系等外，视为按份共有。第一百零四条按份共有人对共有的不动产或者动产享有的份额，没有约定或者约定不明确的，按照出资额确定；不能确定出资额的，视为等额享有。三、最高人民法院关于《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当支持：（一）双方未办理结婚登记手续的；……四、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。	465
没领证，结婚一年多，有共同生活，男方有时夜不归宿，没有共同语言，想分手需要退还多少钱？	从借条落款时间后双方对偿还借款的处理来看，截至2021年1月1日，在长达半年的时间内，原、被告双方既是同事，也有微信可以沟通，但原告没有提供任何证据证明在这半年时间内存在其与被告有提到过30万元借款或其要求被告偿还借款的事实，这也不符合常理；4.从原、被告双方的交往来看，原、被告双方均有自己的家庭或虽离婚但仍与前妻共同生活的准家庭，但双方却从同事关系发展为非正常情人关系，甚至双方相互承诺离婚或离开准家庭，并承诺做不到即向对方支付违约金，这种行为违反了我国民法典关于婚姻家庭关系的法律规定，违背了公序良俗，破坏了我国良好的婚姻家庭秩序，双方最终产生严重矛盾而“分手”。在此之后，原告要求被告偿还借款，并在被告支付了10000元后表示“我就知道写那个借条没有用，看吧，可信度为0”。该事实说明借条的出具可能是在双方出现矛盾之后。 被告解释称借条实际签订的日期是2021年1月27日，借条载明的款项是双方因情感纠纷产生的违约金。被告的解释符合双方签署《承诺书》的行为以及男女双方因“感情纠纷分手”有时会由一方向另一方出具书面凭证以向对方“赔偿”所谓的“损失”的社会现象。综合上述分析，本院采信被告的抗辩，即被告向原告出具借条，实际是其与原告结束“情人”关系后向原告支付的“违约金”，并没有发生实际的借贷关系。现原告以民间借贷纠纷为由请求被告偿还借款及利息，理据不足，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第一百零五条之规定，判决如下：驳回原告谭飞的全部诉讼请求。案件受理费2987元，由原告谭飞负担。（原告已预付了案件受理费。）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审 判 员　王桂江二〇二一年五月十二日法官助理　陈丹娜书 记 员　龙焰桦	从借条落款时间后双方对偿还借款的处理来看，截至2021年1月1日，在长达半年的时间内，原、被告双方既是同事，也有微信可以沟通，但原告没有提供任何证据证明在这半年时间内存在其与被告有提到过30万元借款或其要求被告偿还借款的事实，这也不符合常理；4.从原、被告双方的交往来看，原、被告双方均有自己的家庭或虽离婚但仍与前妻共同生活的准家庭，但双方却从同事关系发展为非正常情人关系，甚至双方相互承诺离婚或离开准家庭，并承诺做不到即向对方支付违约金，这种行为违反了我国民法典关于婚姻家庭关系的法律规定，违背了公序良俗，破坏了我国良好的婚姻家庭秩序，双方最终产生严重矛盾而“分手”。在此之后，原告要求被告偿还借款，并在被告支付了10000元后表示“我就知道写那个借条没有用，看吧，可信度为0”。该事实说明借条的出具可能是在双方出现矛盾之后。 被告解释称借条实际签订的日期是2021年1月27日，借条载明的款项是双方因情感纠纷产生的违约金。被告的解释符合双方签署《承诺书》的行为以及男女双方因“感情纠纷分手”有时会由一方向另一方出具书面凭证以向对方“赔偿”所谓的“损失”的社会现象。综合上述分析，本院采信被告的抗辩，即被告向原告出具借条，实际是其与原告结束“情人”关系后向原告支付的“违约金”，并没有发生实际的借贷关系。现原告以民间借贷纠纷为由请求被告偿还借款及利息，理据不足，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第一百零五条之规定，判决如下：驳回原告谭飞的全部诉讼请求。案件受理费2987元，由原告谭飞负担。（原告已预付了案件受理费。）如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审 判 员　王桂江二〇二一年五月十二日法官助理　陈丹娜书 记 员　龙焰桦	466
没领证，结婚一年多，有共同生活，男方有时夜不归宿，没有共同语言，想分手需要退还多少钱？	文书内容 本院认为：婚姻关系的维系需要双方的努力和付出。原、被告自由恋爱后登记结婚，可见双方具有较好的感情基础。本案中，原告主张夫妻感情已破裂，但原告提交的微信聊天记录中清晰可见被告不同意离婚并极力挽留原告，可见双方的婚姻仍然有挽救的可能，原告理应给予彼此机会。今后原、被告双方应多加沟通、交流，要多从有利于创造家庭共同生活条件的角度出发，多站在对方的角度考虑问题，体谅一下对方，给对方更多的关心和信任。而且，根据《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条最后一款规定，经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。综上，鉴于原、被告从未经人民法院判决不准离婚（此前的案件系以原告撤诉结案），不符合上述法律的规定，因此原告要求与被告离婚，本院不予准许。综上所述，被告李某1未到庭应诉，本院依法作缺席判决。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：不准予原告饶某与被告李某1离婚。本案受理费300元，由原告饶某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　李暨鹏二〇二一年六月三日书记员　　黄　娟	本院认为：婚姻关系的维系需要双方的努力和付出。原、被告自由恋爱后登记结婚，可见双方具有较好的感情基础。本案中，原告主张夫妻感情已破裂，但原告提交的微信聊天记录中清晰可见被告不同意离婚并极力挽留原告，可见双方的婚姻仍然有挽救的可能，原告理应给予彼此机会。今后原、被告双方应多加沟通、交流，要多从有利于创造家庭共同生活条件的角度出发，多站在对方的角度考虑问题，体谅一下对方，给对方更多的关心和信任。而且，根据《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条最后一款规定，经人民法院判决不准离婚后，双方又分居满一年，一方再次提起离婚诉讼的，应当准予离婚。综上，鉴于原、被告从未经人民法院判决不准离婚（此前的案件系以原告撤诉结案），不符合上述法律的规定，因此原告要求与被告离婚，本院不予准许。综上所述，被告李某1未到庭应诉，本院依法作缺席判决。依照《中华人民共和国民法典》第一千零七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：不准予原告饶某与被告李某1离婚。本案受理费300元，由原告饶某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判员　　李暨鹏二〇二一年六月三日书记员　　黄　娟	474
没领证，结婚一年多，有共同生活，男方有时夜不归宿，没有共同语言，想分手需要退还多少钱？	文书内容 本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	本院认为：根据《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活；（三）婚前给付并导致给付人生活困难。适用前款第二项、第三项的规定，应当以双方离婚为条件。具体到本案，因被告未达到法定结婚年龄，双方未领取结婚证，但是原、被告已于2018年12月15日举办结婚仪式，于2019年3月29日生育一女何某，且双方均承认在举行结婚仪式前就已经共同生活。首先，应当指出，双方的此种做法是不应被提倡的。其次，双方虽未办理结婚登记，但举办了正式的婚礼并共同生活且生育一女，对社会公众造成了双方系合法夫妻的假象，现因家庭矛盾原告要求被告返还彩礼、改口费等共计148000元，对被告显失公平。庭审中，被告陈述该148000元费用已用于日常生活支出。被告缺乏返还该款项的事实基础，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用婚姻家庭编的解释（一）》第五条，《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条之规定，判决如下：驳回何某的诉讼请求。案件受理费3260元，由何某负担3260元（已交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提交副本，上诉于北京市第一中级人民法院。审判员　　李炜鑫二〇二一年六月十七日书记员　　陈　曦	461
房屋在高速公路旁30米内，因道路施工大型机械操作频繁导致民房结构开裂。镇府又拖时间不来解决处理该如何解决？	文书内容 本院认为，妨害物权或可能妨害物权的，权利人可以请求排除妨害或者消除危险。被告为了出行方便而硬化路面本无可厚非，但不能超出必要限度，超出合理范围给他人通行造成影响的，应当排除妨害或采取补救措施。因靠近原告一侧的街道尚未硬化，车辆通过时都选择未硬化一侧通行，因未硬化路面宽度仅1.82米，导致部分车辆须辗轧原告散水通过，故被告应将部分水泥硬化路面去除，宽度以车辆能够正常通行为准。被告修砌的水泥硬化路面，南侧高出街道地面约0.28米，如遇天黑时段，易造成行人摔伤，物品损坏，为确保不确定人员生命及财产安全，被告应适当采取措施规避可能的危害发生。依据《中华人民共和国民法典》第二百三十六条之规定，判决如下：一、被告齐庆忠于本判决生效之日起三十日内将北京市密云区巨各庄镇XX村XX号东院墙外硬化的水泥构筑物自东侧向西去除南北长约十七点八米，宽约一点四米，并保证去除水泥构筑物后路面平整。二、被告齐庆忠于本判决生效之日起三十日内将北京市密云区巨各庄镇XX村XX号东院墙外硬化的水泥构筑物南侧水泥坎修砌成慢坡形状。案件受理费三十五元，由被告齐庆忠负担，限本判决生效之日起三十日内给付原告齐庆国。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　石宏轩二〇二一年五月二十六日法官助理　李　萌书 记 员　聂立男	本院认为，妨害物权或可能妨害物权的，权利人可以请求排除妨害或者消除危险。被告为了出行方便而硬化路面本无可厚非，但不能超出必要限度，超出合理范围给他人通行造成影响的，应当排除妨害或采取补救措施。因靠近原告一侧的街道尚未硬化，车辆通过时都选择未硬化一侧通行，因未硬化路面宽度仅1.82米，导致部分车辆须辗轧原告散水通过，故被告应将部分水泥硬化路面去除，宽度以车辆能够正常通行为准。被告修砌的水泥硬化路面，南侧高出街道地面约0.28米，如遇天黑时段，易造成行人摔伤，物品损坏，为确保不确定人员生命及财产安全，被告应适当采取措施规避可能的危害发生。依据《中华人民共和国民法典》第二百三十六条之规定，判决如下：一、被告齐庆忠于本判决生效之日起三十日内将北京市密云区巨各庄镇XX村XX号东院墙外硬化的水泥构筑物自东侧向西去除南北长约十七点八米，宽约一点四米，并保证去除水泥构筑物后路面平整。二、被告齐庆忠于本判决生效之日起三十日内将北京市密云区巨各庄镇XX村XX号东院墙外硬化的水泥构筑物南侧水泥坎修砌成慢坡形状。案件受理费三十五元，由被告齐庆忠负担，限本判决生效之日起三十日内给付原告齐庆国。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审 判 员　石宏轩二〇二一年五月二十六日法官助理　李　萌书 记 员　聂立男	455
房屋在高速公路旁30米内，因道路施工大型机械操作频繁导致民房结构开裂。镇府又拖时间不来解决处理该如何解决？	文书内容 本院认为：杜永良停放在公共道路上的汽车，影响了施工车辆从后街东侧正常通行，杜永良在力所能及范围内拒绝挪车腾道且挪车不会给其带来损失的情况下，其拒绝挪车腾道的行为，使施工车辆长时间滞留，导致王建国当日所购买的用于浇筑房顶的混凝土不能使用和产生窝工等经济损失，对此杜永良应当承担民事责任；事后，王建国从后街西侧道路用泵车通过管道完成浇筑混凝土房顶的工作，可以印证王建国事先没有做好充足的施工准备工作，对于损害的发生亦应承担一定责任。综合考虑责任比例，杜永良承担70%责任，王建国承担30%责任。故王建国要求赔偿经济损失之诉讼请求的合理部分，本院予以支持。王建国要求杜永良承担因损害财产权益而赔偿精神损害抚慰金的诉讼请求，缺乏法律根据，本院不予支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第二十六条规定，判决如下：一、杜永良于本判决生效之日起十日内赔偿王建国经济损失13202元。二、驳回王建国的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费298元，由王建国负担176元（已交纳）；由杜永良122元负担（于本判决生效后七日内与案款一并给付王建国）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　健二〇二一年二月十九日法官助理　　袁　琳书 记 员　　于心宇	本院认为：杜永良停放在公共道路上的汽车，影响了施工车辆从后街东侧正常通行，杜永良在力所能及范围内拒绝挪车腾道且挪车不会给其带来损失的情况下，其拒绝挪车腾道的行为，使施工车辆长时间滞留，导致王建国当日所购买的用于浇筑房顶的混凝土不能使用和产生窝工等经济损失，对此杜永良应当承担民事责任；事后，王建国从后街西侧道路用泵车通过管道完成浇筑混凝土房顶的工作，可以印证王建国事先没有做好充足的施工准备工作，对于损害的发生亦应承担一定责任。综合考虑责任比例，杜永良承担70%责任，王建国承担30%责任。故王建国要求赔偿经济损失之诉讼请求的合理部分，本院予以支持。王建国要求杜永良承担因损害财产权益而赔偿精神损害抚慰金的诉讼请求，缺乏法律根据，本院不予支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第二十六条规定，判决如下：一、杜永良于本判决生效之日起十日内赔偿王建国经济损失13202元。二、驳回王建国的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费298元，由王建国负担176元（已交纳）；由杜永良122元负担（于本判决生效后七日内与案款一并给付王建国）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　　王　健二〇二一年二月十九日法官助理　　袁　琳书 记 员　　于心宇	458
房屋在高速公路旁30米内，因道路施工大型机械操作频繁导致民房结构开裂。镇府又拖时间不来解决处理该如何解决？	文书内容 本院认为，不动产的相邻各方应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神正确处理相邻排水、通行纠纷，给相邻方造成妨害的，权利人有权请求排除妨害。本案中，张海、陈桂芬与许跃全、高淑云宅院南侧的道路系集体道路，由双方以及其他村民通行使用。许跃全、高淑云擅自将其门前集体道路垫高并修建门坡，门坡最高处高出原地面约0.69米，对张海、陈桂芬一家的出行及排水造成了较大影响，现张海、陈桂芬要求许跃全、高淑云将修建的门坡拆除并将垫高的路面恢复至与周边路面齐平，理由正当，本院予以支持。根据《中华人民共和国物权法》第八十四条之规定，判决如下：一、被告许跃全、高淑云于本判决生效后三十日内，将其修建在北京市平谷区峪口镇XX前街1号宅院南侧的门坡拆除，重建后的门坡不得影响原告张海、陈桂芬通行；二、被告许跃全、高淑云于本判决生效后三十日内，将其在北京市平谷区峪口镇XX前街1号宅院门前垫高的路面恢复至与周边路面齐平。案件受理费35元，由被告许跃全、高淑云负担（限本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　李晓明二〇二一年四月十二日书记员　　王　新	本院认为，不动产的相邻各方应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神正确处理相邻排水、通行纠纷，给相邻方造成妨害的，权利人有权请求排除妨害。本案中，张海、陈桂芬与许跃全、高淑云宅院南侧的道路系集体道路，由双方以及其他村民通行使用。许跃全、高淑云擅自将其门前集体道路垫高并修建门坡，门坡最高处高出原地面约0.69米，对张海、陈桂芬一家的出行及排水造成了较大影响，现张海、陈桂芬要求许跃全、高淑云将修建的门坡拆除并将垫高的路面恢复至与周边路面齐平，理由正当，本院予以支持。根据《中华人民共和国物权法》第八十四条之规定，判决如下：一、被告许跃全、高淑云于本判决生效后三十日内，将其修建在北京市平谷区峪口镇XX前街1号宅院南侧的门坡拆除，重建后的门坡不得影响原告张海、陈桂芬通行；二、被告许跃全、高淑云于本判决生效后三十日内，将其在北京市平谷区峪口镇XX前街1号宅院门前垫高的路面恢复至与周边路面齐平。案件受理费35元，由被告许跃全、高淑云负担（限本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判员　　李晓明二〇二一年四月十二日书记员　　王　新	471
房屋在高速公路旁30米内，因道路施工大型机械操作频繁导致民房结构开裂。镇府又拖时间不来解决处理该如何解决？	文书内容 本院认为，原、被告之间的上海市公有住房承租权转让合同，系当事人之间的真实意思表示，且与法无悖，依法有效。现原告石珉洁依约在合同签订当日将购房定金30万元交付给被告唐文国，但被告唐文国在收取定金30万元后，却未在合同约定的期限内积极办理涉案房屋承租权转让所必须办理的相关征询手续(该手续的办理的主要义务当然在被告唐文国，对此被告唐文国也并无异议)，而是采取各种拖延手段(通过所谓的补充协议等)，故意不去办理征询手续，并提出不合理的涨价要求，致使本案所涉房屋的转让的交易至今无法完成(已完全超出了办理手续所需要的合理期限)，其责任全在被告唐文国，其行为也有违公平、诚信原则。依据现已查明的相关事实，涉案房屋交易继续进行的唯一障碍就是存在违章建筑，而该违章建筑完全可以通过被告的自力行为加以消除(自行拆除即可)，但被告唐文国告却一直故意不为之，而是用所谓通过中介公司支付相应费用的方式，意图保留违章建筑，同时又能通过征询手续，其行为和出发点根本是南辕北辙。 该涉案房屋违章建筑的拆除，最终导致实际今后可能受损害的应该是本案的原告石珉洁(房屋受让方)，而不是房屋的转让方即被告唐文国。因此，本案中，被告唐文国辩称的其不办理征询手续的上述理由完全不符合实情和逻辑。综上，现原告石珉洁因被告唐文国恶意违约，导致合同目的不能实现，故诉请要求解除涉案房屋转让合同，并适用定金罚则，要求被告双倍返还定金共计60万元的请求，有相应的事实和法律依据，本院依法理应予以支持。原告石珉洁已依据书面约定，实际向被告唐文国交付了定金30万元，定金协议已经生效，作为对合同之债的担保，被告唐文国作为定金收取方，却不履行合同约定的债务，理应双倍向原告石珉洁(定金给付方)返还定金60万元。据此，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款，2017年《中华人民共和国民法总则》第三条、第六条、第七条，1999年《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十四条第一款第四项、第一百零七条、第一百一十五条及1995年《中华人民共和国担保法》第八十九条、第九十条之规定，判决如下：一、原告石珉洁与被告唐文国于2019年6月12日签订的《上海市公有住房承租权转让合同》解除。	本院认为，原、被告之间的上海市公有住房承租权转让合同，系当事人之间的真实意思表示，且与法无悖，依法有效。现原告石珉洁依约在合同签订当日将购房定金30万元交付给被告唐文国，但被告唐文国在收取定金30万元后，却未在合同约定的期限内积极办理涉案房屋承租权转让所必须办理的相关征询手续(该手续的办理的主要义务当然在被告唐文国，对此被告唐文国也并无异议)，而是采取各种拖延手段(通过所谓的补充协议等)，故意不去办理征询手续，并提出不合理的涨价要求，致使本案所涉房屋的转让的交易至今无法完成(已完全超出了办理手续所需要的合理期限)，其责任全在被告唐文国，其行为也有违公平、诚信原则。依据现已查明的相关事实，涉案房屋交易继续进行的唯一障碍就是存在违章建筑，而该违章建筑完全可以通过被告的自力行为加以消除(自行拆除即可)，但被告唐文国告却一直故意不为之，而是用所谓通过中介公司支付相应费用的方式，意图保留违章建筑，同时又能通过征询手续，其行为和出发点根本是南辕北辙。	426
房屋在高速公路旁30米内，因道路施工大型机械操作频繁导致民房结构开裂。镇府又拖时间不来解决处理该如何解决？	因此，一审法院综合上述因素，酌情认定钢建公司对罗尚雄的停工期间承担部分损失45.79万元，并无不当。综上，一审判决认定罗尚雄施工期间的案涉工程款部分认定错误，需要在原认定基础上增加破碎机械进出场费60932.36元，并减去樱花谷超运距3km以外运费20868144.08元。即总计为：49386003.43元（弃土费和超运距3km以外运费）-20868144.08元（樱花谷超运距3km以外运费）+9809464.42元（机械破碎坚石价款为9809464.42元）+60932.36元（破碎机械进出场费）+54399869.14元（固定单价计算的费用）=92788125.27元。三、钢建公司、遵义开投公司承担相应责任的问题（一）钢建公司对罗尚雄承担支付工程款责任，遵义开投公司在欠付钢建公司工程款范围内承担责任本案系罗尚雄提起的建设工程施工合同纠纷，根据《中华人民共和国合同法》第二百六十九条“建设工程合同是承包人进行工程建设，发包人支付价款的合同”之规定，在建设工程施工合同这一有名合同中，发包人向承包人支付工程价款的前提是双方之间存在建设工程施工合同关系，承包人按照合同约定对案涉工程进行施工后，其劳动成果物化为案涉工程，承包人据此可以依照建设工程施工合同向其劳动成果的享有者即发包人主张工程款债权。	因此，一审法院综合上述因素，酌情认定钢建公司对罗尚雄的停工期间承担部分损失45.79万元，并无不当。综上，一审判决认定罗尚雄施工期间的案涉工程款部分认定错误，需要在原认定基础上增加破碎机械进出场费60932.36元，并减去樱花谷超运距3km以外运费20868144.08元。即总计为：49386003.43元（弃土费和超运距3km以外运费）-20868144.08元（樱花谷超运距3km以外运费）+9809464.42元（机械破碎坚石价款为9809464.42元）+60932.36元（破碎机械进出场费）+54399869.14元（固定单价计算的费用）=92788125.27元。三、钢建公司、遵义开投公司承担相应责任的问题（一）钢建公司对罗尚雄承担支付工程款责任，遵义开投公司在欠付钢建公司工程款范围内承担责任本案系罗尚雄提起的建设工程施工合同纠纷，根据《中华人民共和国合同法》第二百六十九条“建设工程合同是承包人进行工程建设，发包人支付价款的合同”之规定，在建设工程施工合同这一有名合同中，发包人向承包人支付工程价款的前提是双方之间存在建设工程施工合同关系，承包人按照合同约定对案涉工程进行施工后，其劳动成果物化为案涉工程，承包人据此可以依照建设工程施工合同向其劳动成果的享有者即发包人主张工程款债权。	475
本人2010年9月至2018年1月31日在私企工作，在此期间企业没有给交纳养老和医疗保险怎么维权？	文书内容 本院认为，根据《关于本市企业实行(试行稿)中若干问题的意见》，留职停薪职工，停薪期间原则上停止缴纳基本养老保险费，但对已按规定和单位签订协议，按月缴费的停薪留职职工，在协议期间，可按上一年全市职工月平均工资的60%缴费，单位必须相应缴纳养老保险统筹费。本案中，原、被告未签订过停薪留职协议，原告亦未向被告缴纳过管理费，故被告在原告1992年11月至2000年8月停薪留职期间五年两个月未为原告缴纳社保，并未违反相关法律法规的规定。原告因此要求被告支付未依法为原告缴纳社会保险费的退休养老金经济损失363,428元，缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条之规定，判决如下：驳回原告顾世林要求被告上海中华印刷有限公司支付未依法缴纳社会保险费的退休养老金经济损失363,428元的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告顾世林负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　陈　薇二〇二一年一月十八日书记员　顾霞婷附：相关法律条文《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。	本院认为，根据《关于本市企业实行(试行稿)中若干问题的意见》，留职停薪职工，停薪期间原则上停止缴纳基本养老保险费，但对已按规定和单位签订协议，按月缴费的停薪留职职工，在协议期间，可按上一年全市职工月平均工资的60%缴费，单位必须相应缴纳养老保险统筹费。本案中，原、被告未签订过停薪留职协议，原告亦未向被告缴纳过管理费，故被告在原告1992年11月至2000年8月停薪留职期间五年两个月未为原告缴纳社保，并未违反相关法律法规的规定。原告因此要求被告支付未依法为原告缴纳社会保险费的退休养老金经济损失363,428元，缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条之规定，判决如下：驳回原告顾世林要求被告上海中华印刷有限公司支付未依法缴纳社会保险费的退休养老金经济损失363,428元的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告顾世林负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　陈　薇二〇二一年一月十八日书记员　顾霞婷附：相关法律条文《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。	453
本人2010年9月至2018年1月31日在私企工作，在此期间企业没有给交纳养老和医疗保险怎么维权？	文书内容 本院认为，用人单位和劳动者就社会保险费欠缴、拒缴等引发的退休待遇标准发生的纠纷，涉及社保行政部门的征收、征缴，属于行政管理的范畴，由社会保险管理部门解决处理。被告公司自2002年9月起为原告缴纳外来从业人员综合保险，自2011年7月起为原告开具本市城镇养老保险账户，并缴纳了该月社会保险费。就养老保险的缴纳原告已向劳动监察及社保部门进行投诉，社保部门也责令被告公司进行整改。目前原告尚未达到法定退休年龄，无法享受养老保险待遇，不存在实际损失，原告也未举证证明社会保险经办机构不能补办将导致其无法享受社会保险待遇。故对原告要求被告某某公司赔偿其60周岁后2025年9月至2033年10月每月养老金损失的诉讼请求，本院不予支持。为此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条之规定，判决如下：原告钱某某要求被告某某公司赔偿2025年9月至2033年10月养老金损失人民币77,807.62元的诉讼请求，不予支持。案件受理费人民币10元，由原告钱某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　许　慧二〇二一年一月二十日书记员　章蓓莉附：相关法律条文《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。	本院认为，用人单位和劳动者就社会保险费欠缴、拒缴等引发的退休待遇标准发生的纠纷，涉及社保行政部门的征收、征缴，属于行政管理的范畴，由社会保险管理部门解决处理。被告公司自2002年9月起为原告缴纳外来从业人员综合保险，自2011年7月起为原告开具本市城镇养老保险账户，并缴纳了该月社会保险费。就养老保险的缴纳原告已向劳动监察及社保部门进行投诉，社保部门也责令被告公司进行整改。目前原告尚未达到法定退休年龄，无法享受养老保险待遇，不存在实际损失，原告也未举证证明社会保险经办机构不能补办将导致其无法享受社会保险待遇。故对原告要求被告某某公司赔偿其60周岁后2025年9月至2033年10月每月养老金损失的诉讼请求，本院不予支持。为此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条之规定，判决如下：原告钱某某要求被告某某公司赔偿2025年9月至2033年10月养老金损失人民币77,807.62元的诉讼请求，不予支持。案件受理费人民币10元，由原告钱某某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　许　慧二〇二一年一月二十日书记员　章蓓莉附：相关法律条文《中华人民共和国劳动法》第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。	433
本人2010年9月至2018年1月31日在私企工作，在此期间企业没有给交纳养老和医疗保险怎么维权？	文书内容 本院认为，根据《关于本市企业实行(试行稿)中若干问题的意见》，留职停薪职工，停薪期间原则上停止缴纳基本养老保险费，但对已按规定和单位签订协议，按月缴费的停薪留职职工，在协议期间，可按上一年全市职工月平均工资的60%缴费，单位必须相应缴纳养老保险统筹费。本案中，原、被告未签订过停薪留职协议，原告亦未向被告缴纳过管理费，故被告在原告1992年11月至2000年8月停薪留职期间五年两个月未为原告缴纳社保，并未违反相关法律法规的规定。原告因此要求被告支付未依法为原告缴纳社会保险费的退休养老金经济损失348,016元，缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条之规定，判决如下：驳回原告邓晓峰要求被告上海中华印刷有限公司支付未依法缴纳社会保险费的退休养老金经济损失348,016元的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告邓晓峰负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　陈　薇二〇二一年一月十八日书记员　顾霞婷附：相关法律条文《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。	本院认为，根据《关于本市企业实行(试行稿)中若干问题的意见》，留职停薪职工，停薪期间原则上停止缴纳基本养老保险费，但对已按规定和单位签订协议，按月缴费的停薪留职职工，在协议期间，可按上一年全市职工月平均工资的60%缴费，单位必须相应缴纳养老保险统筹费。本案中，原、被告未签订过停薪留职协议，原告亦未向被告缴纳过管理费，故被告在原告1992年11月至2000年8月停薪留职期间五年两个月未为原告缴纳社保，并未违反相关法律法规的规定。原告因此要求被告支付未依法为原告缴纳社会保险费的退休养老金经济损失348,016元，缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(三)》第一条之规定，判决如下：驳回原告邓晓峰要求被告上海中华印刷有限公司支付未依法缴纳社会保险费的退休养老金经济损失348,016元的诉讼请求。案件受理费10元，减半收取计5元，由原告邓晓峰负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　陈　薇二〇二一年一月十八日书记员　顾霞婷附：相关法律条文《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第一条劳动者以用人单位未为其办理社会保险手续，且社会保险经办机构不能补办导致其无法享受社会保险待遇为由，要求用人单位赔偿损失而发生争议的，人民法院应予受理。	449
本人2010年9月至2018年1月31日在私企工作，在此期间企业没有给交纳养老和医疗保险怎么维权？	文书内容 本院认为，已生效的京朝劳人仲字[2016]第15966号裁决书，裁决：确认被告与原告于2004年1月12日至2016年7月31日期间存在劳动关系。因被告未给原告缴纳工作期间的社保，致使原告在达到法定退休年龄时社保缴费不足十五年，被告于2017年12月才给原告补缴完社保，原告于2017年3月31日达到退休年龄，于2017年12月才正式办理退休。被告应对原告支付8个月迟延领取的养老待遇损失予以赔偿，原告主张的金额不违反法律规定，本院予以确认。原告为办理退休手续，自行补缴了29个月的医疗保险，每月补缴金额为人民币377.58元。被告未为原告缴纳工作期间的医疗保险，原告要求被告赔偿2005年1月至5月的医疗保险费用于法有据，本院予以支持。原告主张的赔偿医保个人账户，缺乏法律依据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决如下：一、被告北京房修一建筑工程有限公司物业管理分公司于本判决生效后七日内支付原告崔文红迟延领取的养老待遇损失13712元；二、被告北京房修一建筑工程有限公司物业管理分公司于本判决生效后七日内支付原告崔文红医疗保险费1887.9元；三、驳回原告崔文红的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由被告北京房修一建筑工程有限公司物业管理分公司负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判长　　杨晓娥审判员　　宋晓佩审判员　　李文丹二〇二一年六月二十日书记员　　陈　慧	本院认为，已生效的京朝劳人仲字[2016]第15966号裁决书，裁决：确认被告与原告于2004年1月12日至2016年7月31日期间存在劳动关系。因被告未给原告缴纳工作期间的社保，致使原告在达到法定退休年龄时社保缴费不足十五年，被告于2017年12月才给原告补缴完社保，原告于2017年3月31日达到退休年龄，于2017年12月才正式办理退休。被告应对原告支付8个月迟延领取的养老待遇损失予以赔偿，原告主张的金额不违反法律规定，本院予以确认。原告为办理退休手续，自行补缴了29个月的医疗保险，每月补缴金额为人民币377.58元。被告未为原告缴纳工作期间的医疗保险，原告要求被告赔偿2005年1月至5月的医疗保险费用于法有据，本院予以支持。原告主张的赔偿医保个人账户，缺乏法律依据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决如下：一、被告北京房修一建筑工程有限公司物业管理分公司于本判决生效后七日内支付原告崔文红迟延领取的养老待遇损失13712元；二、被告北京房修一建筑工程有限公司物业管理分公司于本判决生效后七日内支付原告崔文红医疗保险费1887.9元；三、驳回原告崔文红的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费10元，由被告北京房修一建筑工程有限公司物业管理分公司负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判长　　杨晓娥审判员　　宋晓佩审判员　　李文丹二〇二一年六月二十日书记员　　陈　慧	453
本人2010年9月至2018年1月31日在私企工作，在此期间企业没有给交纳养老和医疗保险怎么维权？	本院认为，本案二审争议焦点为：1.中建华宇公司是否应支付李文明2006年9月16日至2011年6月30日期间未缴纳养老保险赔偿金及2006年9月16日至2011年6月30日期间未缴纳失业保险一次性生活补助费；2.中建华宇公司是否应支付李文明2006年9月16日至2018年7月31日期间法定节假日加班费、休息日加班费。关于争议焦点一，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”其中，应当知道权利遭受了侵害，指权利人尽管主观上不了解其权利已被侵害的事实，但根据他所处的环境，有理由认为他已了解权利已被侵害的事实。本案中，李文明曾于2008年9月自中建华宇公司离职，双方于2009年8月重新建立劳动关系，关于李文明要求支付2006年9月16日至2009年7月31日期间未缴纳养老保险赔偿金、未缴纳失业保险一次性生活补助费的请求，一审法院认为已超过仲裁时效故不予支持符合法律规定。	本院认为，本案二审争议焦点为：1.中建华宇公司是否应支付李文明2006年9月16日至2011年6月30日期间未缴纳养老保险赔偿金及2006年9月16日至2011年6月30日期间未缴纳失业保险一次性生活补助费；2.中建华宇公司是否应支付李文明2006年9月16日至2018年7月31日期间法定节假日加班费、休息日加班费。关于争议焦点一，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。”其中，应当知道权利遭受了侵害，指权利人尽管主观上不了解其权利已被侵害的事实，但根据他所处的环境，有理由认为他已了解权利已被侵害的事实。本案中，李文明曾于2008年9月自中建华宇公司离职，双方于2009年8月重新建立劳动关系，关于李文明要求支付2006年9月16日至2009年7月31日期间未缴纳养老保险赔偿金、未缴纳失业保险一次性生活补助费的请求，一审法院认为已超过仲裁时效故不予支持符合法律规定。	450
冲了钱还显示银行卡已失效怎么回事	对消费者而言，线上与线下的储值卡消费模式并无差异，储值的金额进入商家账户是应然模式，上诉人作为具有一般社会经验的理性人，应当知悉储值卡的资金走向，也应当知晓储值卡交易的风险高于现货交易的风险。从另一方面来讲，储值卡充值本身即为交易，消费者支付对价后，获得拙朴会员资格和与充值等值的消费权益，在消费者储值交易完成后，有赞公司已不存在储值交易的资金担保义务。本案中的虚拟消费卡权益无法兑现亦非网络交易平台履行资金担保的承诺范围，而是属于信息网络买卖合同中出卖人的瑕疵担保义务的范畴。故在有赞公司无资金控制和储值交易已经完成的情况下，上诉人要求有赞公司承担以储值卡购买商品时的资金担保责任，没有事实根据。本院需要着重指出的是，虚拟交易卡交易的风险本身就高于实物交易，这一交易风险并不因交易方式由线下交易变为线上交易而发生实质变化，亦不能将虚拟交易卡交易中买受人应当预见到的风险转嫁由网络交易平台承担。 诚然，作为网络交易平台，对风险较高的交易行为作出相应的风险提示更有利于减少纠纷，促进交易，但这并不是网络交易平台承担连带责任的法定事由。现有证据无法证明拙朴公司已加入《有赞担保服务协议》并支付了相应的担保服务费。因此吴筱要求有赞公司依据该协议承担相应责任，没有事实根据，本院不予支持。关于争议焦点二，吴筱主张的律师费是否应当由二被上诉人负担的问题。我国民事诉讼制度并未规定律师强制代理，律师费用并非必然发生的合理费用，在未有法律规定或合同明确约定的情况下，一审法院对吴筱主张的律师费不予支持，并无不当，本院予以确认。综上所述，吴筱的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费50元，由吴筱负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　张勤缘审 判 员　张　岩审 判 员　王小虎二〇二一年五月十二日法官助理　张兆琪书 记 员　秦　爽书 记 员　赵迎争	对消费者而言，线上与线下的储值卡消费模式并无差异，储值的金额进入商家账户是应然模式，上诉人作为具有一般社会经验的理性人，应当知悉储值卡的资金走向，也应当知晓储值卡交易的风险高于现货交易的风险。从另一方面来讲，储值卡充值本身即为交易，消费者支付对价后，获得拙朴会员资格和与充值等值的消费权益，在消费者储值交易完成后，有赞公司已不存在储值交易的资金担保义务。本案中的虚拟消费卡权益无法兑现亦非网络交易平台履行资金担保的承诺范围，而是属于信息网络买卖合同中出卖人的瑕疵担保义务的范畴。故在有赞公司无资金控制和储值交易已经完成的情况下，上诉人要求有赞公司承担以储值卡购买商品时的资金担保责任，没有事实根据。本院需要着重指出的是，虚拟交易卡交易的风险本身就高于实物交易，这一交易风险并不因交易方式由线下交易变为线上交易而发生实质变化，亦不能将虚拟交易卡交易中买受人应当预见到的风险转嫁由网络交易平台承担。 诚然，作为网络交易平台，对风险较高的交易行为作出相应的风险提示更有利于减少纠纷，促进交易，但这并不是网络交易平台承担连带责任的法定事由。现有证据无法证明拙朴公司已加入《有赞担保服务协议》并支付了相应的担保服务费。因此吴筱要求有赞公司依据该协议承担相应责任，没有事实根据，本院不予支持。关于争议焦点二，吴筱主张的律师费是否应当由二被上诉人负担的问题。我国民事诉讼制度并未规定律师强制代理，律师费用并非必然发生的合理费用，在未有法律规定或合同明确约定的情况下，一审法院对吴筱主张的律师费不予支持，并无不当，本院予以确认。综上所述，吴筱的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：驳回上诉，维持原判。二审案件受理费50元，由吴筱负担（已交纳）。本判决为终审判决。审 判 长　张勤缘审 判 员　张　岩审 判 员　王小虎二〇二一年五月十二日法官助理　张兆琪书 记 员　秦　爽书 记 员　赵迎争	508
冲了钱还显示银行卡已失效怎么回事	本院认为，被告申请办理并使用信用卡，与原告形成借款合同关系，该法律关系不违反法律及行政法规的强制性规定，属合法有效的法律关系，双方当事人均应依照承诺，忠实履行信用卡领用合约的约定。现被告申请并领用涉案信用卡后逾期还款，已然构成违约，故本院对原告要求被告偿还全部欠款本金并承担相应违约责任的诉讼请求予以支持。现被告以原告主张总额过高请求予以适当减少，本院综合考虑国家有关金融监管规定、未还款的数额及期限、当事人过错程度、发卡行的实际损失等因素，根据公平原则和诚信原则予以酌减。另根据《商业银行信用卡业务监督管理办法》第五十七条第二款规定，发卡银行收到持卡人还款时，按照以下顺序对其信用卡账户的各项欠款进行冲还：逾期1—90天（含）的，按照先应收利息或各项费用、后本金的顺序进行冲还；逾期91天以上的，按照先本金、后应收利息或各项费用的顺序进行冲还。	本院认为，被告申请办理并使用信用卡，与原告形成借款合同关系，该法律关系不违反法律及行政法规的强制性规定，属合法有效的法律关系，双方当事人均应依照承诺，忠实履行信用卡领用合约的约定。现被告申请并领用涉案信用卡后逾期还款，已然构成违约，故本院对原告要求被告偿还全部欠款本金并承担相应违约责任的诉讼请求予以支持。现被告以原告主张总额过高请求予以适当减少，本院综合考虑国家有关金融监管规定、未还款的数额及期限、当事人过错程度、发卡行的实际损失等因素，根据公平原则和诚信原则予以酌减。另根据《商业银行信用卡业务监督管理办法》第五十七条第二款规定，发卡银行收到持卡人还款时，按照以下顺序对其信用卡账户的各项欠款进行冲还：逾期1—90天（含）的，按照先应收利息或各项费用、后本金的顺序进行冲还；逾期91天以上的，按照先本金、后应收利息或各项费用的顺序进行冲还。	499
冲了钱还显示银行卡已失效怎么回事	根据本院查明的事实，被告有赞公司与被告拙朴公司未曾订立《有赞担保服务协议》，故原告以此主张被告有赞公司承担连带责任，事实依据不足。至于在购物界面出现“该店铺交易由有赞提供资金担保，买家确认收货后才结算给商家”的文字内容，本院认为，该内容系原告与被告有赞公司网络服务合同条款的组成部分。在通过购买权益卡进行购物的情况下，有赞公司会向原告发送核销码，原告将核销码发送给拙朴公司客服核销时，将产生确认权益卡收货的法律效果。此时原告应当知晓购买权益卡的资金已经结算给拙朴公司，有赞公司对该笔资金的担保义务已经履行完毕。储值卡内调账后，原告使用卡内余额购物，已经没有资金的实际支付行为，有赞公司在客观上无法实施对资金的控制。因此，网络服务合同中的资金担保条款缺乏适用条件，有赞公司对此无需承担连带责任。此外，在通过储值卡充值进行购物的情况下，与其他商业模式中的储值无异，储值后商家即获得购物款支配权，原告在主观上应当知悉储值款已经进入拙朴公司账户，在客观上储值款亦由拙朴公司直接收取，不在有赞公司控制范围。	根据本院查明的事实，被告有赞公司与被告拙朴公司未曾订立《有赞担保服务协议》，故原告以此主张被告有赞公司承担连带责任，事实依据不足。至于在购物界面出现“该店铺交易由有赞提供资金担保，买家确认收货后才结算给商家”的文字内容，本院认为，该内容系原告与被告有赞公司网络服务合同条款的组成部分。在通过购买权益卡进行购物的情况下，有赞公司会向原告发送核销码，原告将核销码发送给拙朴公司客服核销时，将产生确认权益卡收货的法律效果。此时原告应当知晓购买权益卡的资金已经结算给拙朴公司，有赞公司对该笔资金的担保义务已经履行完毕。储值卡内调账后，原告使用卡内余额购物，已经没有资金的实际支付行为，有赞公司在客观上无法实施对资金的控制。因此，网络服务合同中的资金担保条款缺乏适用条件，有赞公司对此无需承担连带责任。此外，在通过储值卡充值进行购物的情况下，与其他商业模式中的储值无异，储值后商家即获得购物款支配权，原告在主观上应当知悉储值款已经进入拙朴公司账户，在客观上储值款亦由拙朴公司直接收取，不在有赞公司控制范围。	506
冲了钱还显示银行卡已失效怎么回事	然，信用卡为贷记卡，申请和使用均须实名制。原告明知被告借用信用卡透支使用，仍将其名下的平安银行信用卡交给被告。二人的行为已违反了银行业信用卡使用管理规定，一定程度上扰乱了银行信用卡使用和管理秩序以及银行信用卡监管秩序。原告利用其自身信用向银行信用贷款，再转借给被告，实际上为原告套取金融机构贷款转贷的行为，应属无效合同，即原、被告间的借贷合同法律关系应属无效。合同无效后，因该合同取得的财产，应当予以返还，被告因透支原告信用卡消费的款项21,731.30元应当返还原告。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、1999年《中华人民共和国合同法》第五十八条、第二百零六条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十三条第(一)项、第十六条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决如下：一、被告高佳于本判决生效后十日内归还原告殷夕原借款4,320元、信用卡透支款项21,731. 30元，合计26,051.30元；二、驳回原告殷夕原的其余诉讼请求。负有金钱给付义务的当事人，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1,053元，减半收取计526.50元(原告殷夕原已预交)，由原告殷夕原负担252.75元，被告高佳负担273.75元，被告高佳负担之款于本判决生效后七日内交纳本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　朱佳佳二〇二一年三月二十二日书记员　　陈婷婷附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	然，信用卡为贷记卡，申请和使用均须实名制。原告明知被告借用信用卡透支使用，仍将其名下的平安银行信用卡交给被告。二人的行为已违反了银行业信用卡使用管理规定，一定程度上扰乱了银行信用卡使用和管理秩序以及银行信用卡监管秩序。原告利用其自身信用向银行信用贷款，再转借给被告，实际上为原告套取金融机构贷款转贷的行为，应属无效合同，即原、被告间的借贷合同法律关系应属无效。合同无效后，因该合同取得的财产，应当予以返还，被告因透支原告信用卡消费的款项21,731.30元应当返还原告。综上，依照《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条第二款、1999年《中华人民共和国合同法》第五十八条、第二百零六条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十三条第(一)项、第十六条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条的规定，判决如下：一、被告高佳于本判决生效后十日内归还原告殷夕原借款4,320元、信用卡透支款项21,731. 30元，合计26,051.30元；二、驳回原告殷夕原的其余诉讼请求。负有金钱给付义务的当事人，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1,053元，减半收取计526.50元(原告殷夕原已预交)，由原告殷夕原负担252.75元，被告高佳负担273.75元，被告高佳负担之款于本判决生效后七日内交纳本院。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。审判员　　朱佳佳二〇二一年三月二十二日书记员　　陈婷婷附：相关法律条文一、《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第一条……民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。	491
冲了钱还显示银行卡已失效怎么回事	根据本院查明的事实，被告有赞公司与被告拙朴公司未曾订立《有赞担保服务协议》，故原告以此主张被告有赞公司承担连带责任，事实依据不足。至于在购物界面出现“该店铺交易由有赞提供资金担保，买家确认收货后才结算给商家”的文字内容，本院认为，该内容系原告与被告有赞公司网络服务合同条款的组成部分。在通过购买权益卡进行购物的情况下，有赞公司会向原告发送核销码，原告将核销码发送给拙朴公司客服核销时，将产生确认权益卡收货的法律效果。此时原告应当知晓购买权益卡的资金已经结算给拙朴公司，有赞公司对该笔资金的担保义务已经履行完毕。储值卡内调账后，原告使用卡内余额购物，已经没有资金的实际支付行为，有赞公司在客观上无法实施对资金的控制。因此，网络服务合同中的资金担保条款缺乏适用条件，有赞公司对此无需承担连带责任。此外，在通过储值卡充值进行购物的情况下，与其他商业模式中的储值无异，储值后商家即获得购物款支配权，原告在主观上应当知悉储值款已经进入拙朴公司账户，在客观上储值款亦由拙朴公司直接收取，不在有赞公司控制范围。	根据本院查明的事实，被告有赞公司与被告拙朴公司未曾订立《有赞担保服务协议》，故原告以此主张被告有赞公司承担连带责任，事实依据不足。至于在购物界面出现“该店铺交易由有赞提供资金担保，买家确认收货后才结算给商家”的文字内容，本院认为，该内容系原告与被告有赞公司网络服务合同条款的组成部分。在通过购买权益卡进行购物的情况下，有赞公司会向原告发送核销码，原告将核销码发送给拙朴公司客服核销时，将产生确认权益卡收货的法律效果。此时原告应当知晓购买权益卡的资金已经结算给拙朴公司，有赞公司对该笔资金的担保义务已经履行完毕。储值卡内调账后，原告使用卡内余额购物，已经没有资金的实际支付行为，有赞公司在客观上无法实施对资金的控制。因此，网络服务合同中的资金担保条款缺乏适用条件，有赞公司对此无需承担连带责任。此外，在通过储值卡充值进行购物的情况下，与其他商业模式中的储值无异，储值后商家即获得购物款支配权，原告在主观上应当知悉储值款已经进入拙朴公司账户，在客观上储值款亦由拙朴公司直接收取，不在有赞公司控制范围。	506
您好！打架斗殴他打了我们，后来我们就把他打成重伤，这会怎么处理	胡丹身高167CM左右，胡科身高162CM左右。本院认为：治安管理处罚法第四十三条第一款规定：“殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”根据该条规定，故意伤害他人是违反治安管理的行为，违法行为人应受到相应的治安管理处罚。但受害人为了免受正在进行的不法侵害而采取的制止行为，也有可能造成伤害他人身体的后果。公安部制定的《公安机关执行有关问题的解释（二）》（以下简称解释二）中规定“一、关于制止违反治安管理行为的法律责任问题为了免受正在进行的违反治安管理行为的侵害而采取的制止违法侵害行为，不属于违反治安管理行为。但对事先挑拨、故意挑逗他人对自己进行侵害，然后以制止违法侵害为名对他人加以侵害的行为，以及互相斗殴的行为，应当予以治安管理处罚。 ”该规定实际上是对正当防卫在治安管理处罚中的运用，即受害人为了制止正在进行的违反治安管理行为而伤害了违法行为人，只要不是事先挑拨、故意挑逗他人对自己进行侵害，且损害在必要限度内，受害人的伤害行为即属于正当防卫，不应受到治安管理处罚。故公安机关在对相关当事人进行处罚时，不能仅看损害后果，还应当综合考虑案件的形成原因和损害发生的过程。本案中，虽然在本次纠纷之前，胡莹与胡科因家庭琐事已有矛盾，但该矛盾并不必然引发本次纠纷。本次纠纷产生的直接原因是胡科先骂胡莹，故胡科对引发本次纠纷负有直接责任。胡莹因胡科谩骂自己而用手机拍摄视频留取证据，该行为并不违法。胡莹在胡科第一轮抢夺手机未果后报警，胡科在明知胡莹已经报警，且不会逃离现场的情况下，应当等待民警出警处理，但胡科却再次使用暴力抢夺胡莹手机，后胡丹亦参与其中，该私力救济行为不具有必要性及正当性。	胡丹身高167CM左右，胡科身高162CM左右。本院认为：治安管理处罚法第四十三条第一款规定：“殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”根据该条规定，故意伤害他人是违反治安管理的行为，违法行为人应受到相应的治安管理处罚。但受害人为了免受正在进行的不法侵害而采取的制止行为，也有可能造成伤害他人身体的后果。公安部制定的《公安机关执行有关问题的解释（二）》（以下简称解释二）中规定“一、关于制止违反治安管理行为的法律责任问题为了免受正在进行的违反治安管理行为的侵害而采取的制止违法侵害行为，不属于违反治安管理行为。但对事先挑拨、故意挑逗他人对自己进行侵害，然后以制止违法侵害为名对他人加以侵害的行为，以及互相斗殴的行为，应当予以治安管理处罚。 ”该规定实际上是对正当防卫在治安管理处罚中的运用，即受害人为了制止正在进行的违反治安管理行为而伤害了违法行为人，只要不是事先挑拨、故意挑逗他人对自己进行侵害，且损害在必要限度内，受害人的伤害行为即属于正当防卫，不应受到治安管理处罚。故公安机关在对相关当事人进行处罚时，不能仅看损害后果，还应当综合考虑案件的形成原因和损害发生的过程。本案中，虽然在本次纠纷之前，胡莹与胡科因家庭琐事已有矛盾，但该矛盾并不必然引发本次纠纷。本次纠纷产生的直接原因是胡科先骂胡莹，故胡科对引发本次纠纷负有直接责任。胡莹因胡科谩骂自己而用手机拍摄视频留取证据，该行为并不违法。胡莹在胡科第一轮抢夺手机未果后报警，胡科在明知胡莹已经报警，且不会逃离现场的情况下，应当等待民警出警处理，但胡科却再次使用暴力抢夺胡莹手机，后胡丹亦参与其中，该私力救济行为不具有必要性及正当性。	555
您好！打架斗殴他打了我们，后来我们就把他打成重伤，这会怎么处理	第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。二、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。 三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。第三条追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第二项规定的“情节恶劣”：（一）多次追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，造成恶劣社会影响的；（二）持凶器追逐、拦截、辱骂、恐吓他人的；（三）追逐、拦截、辱骂、恐吓精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（四）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（五）严重影响他人的工作、生活、生产、经营的；（六）其他情节恶劣的情形。第八条行为人认罪、悔罪，积极赔偿被害人损失或者取得被害人谅解的，可以从轻处罚；犯罪情节轻微的，可以不起诉或者免予刑事处罚。	三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。第三条追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第二项规定的“情节恶劣”：（一）多次追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，造成恶劣社会影响的；（二）持凶器追逐、拦截、辱骂、恐吓他人的；（三）追逐、拦截、辱骂、恐吓精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（四）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（五）严重影响他人的工作、生活、生产、经营的；（六）其他情节恶劣的情形。第八条行为人认罪、悔罪，积极赔偿被害人损失或者取得被害人谅解的，可以从轻处罚；犯罪情节轻微的，可以不起诉或者免予刑事处罚。	555
您好！打架斗殴他打了我们，后来我们就把他打成重伤，这会怎么处理	纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条行为人为寻求刺激、发泄情绪、逞强耍横等，无事生非，实施刑法第二百九十三条规定的行为的，应当认定为“寻衅滋事”。 行为人因日常生活中的偶发矛盾纠纷，借故生非，实施刑法第二百九十三条规定的行为的，应当认定为“寻衅滋事”，但矛盾系由被害人故意引发或者被害人对矛盾激化负有主要责任的除外。行为人因婚恋、家庭、邻里、债务等纠纷，实施殴打、辱骂、恐吓他人或者损毁、占用他人财物等行为的，一般不认定为“寻衅滋事”，但经有关部门批评制止或者处理处罚后，继续实施前列行为，破坏社会秩序的除外。第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。	行为人因日常生活中的偶发矛盾纠纷，借故生非，实施刑法第二百九十三条规定的行为的，应当认定为“寻衅滋事”，但矛盾系由被害人故意引发或者被害人对矛盾激化负有主要责任的除外。行为人因婚恋、家庭、邻里、债务等纠纷，实施殴打、辱骂、恐吓他人或者损毁、占用他人财物等行为的，一般不认定为“寻衅滋事”，但经有关部门批评制止或者处理处罚后，继续实施前列行为，破坏社会秩序的除外。第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；（三）多次随意殴打他人的；（四）持凶器随意殴打他人的；（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；（七）其他情节恶劣的情形。	493
您好！打架斗殴他打了我们，后来我们就把他打成重伤，这会怎么处理	文书内容 本院认为：民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。公民的人身权受法律保护。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，朱其燕因遛狗与吴刚发生争执并互殴，朱其燕、吴刚均受伤。互殴过程中，朱其燕用拳击打吴刚，致吴刚脑外伤后神经性反应、软组织损伤、左侧鼻骨及左侧上颌骨突骨折、面部受伤、右膝受伤等。吴刚亦致朱其燕身体受伤。双方产生纠纷后，本应通过合法途径予以解决，但均未采取正当途径，以致于矛盾进一步升级，并导致侵权后果的发生，吴刚、朱其燕对双方矛盾的进一步激化及对方受伤均具有过错，均应对对方的损失承担相应责任。 综合考虑本次事件过程、双方的过错程度，本院酌定朱其燕对吴刚受到的损失承担50%的赔偿责任，吴刚对朱其燕受到的损失承担50%的赔偿责任。医疗费、误工费、护理费、营养费、交通费、医疗辅助器具费、鉴定费属于吴刚因此次事故造成的合理损失范围。对于吴刚主张的各项费用，本院认定如下：1.医疗费，有事实及法律依据，本院依法予以支持，朱其燕辩称吴刚脑外伤、膝关节损伤与本次事故不具有因果关系、吴刚在中国医学科学院整形外科医院所做的整形手术不具有合理性、必要性，但未就此提交相关证据，且根据事发后就医情况及伤情鉴定时查体情况，可知吴刚上述伤情系因双方互殴所致，故本院对朱其燕的此项辩解意见不予采信；2.误工费、护理费、营养费，本院结合鉴定意见、吴刚的伤情、在案证据及一般标准，酌情予以支持；3.交通费，属吴刚就医治疗发生之必要费用，本院根据就医次数、距离等酌情予以支持；4.	本院认为：民法典施行前的法律事实引起的民事纠纷案件，适用当时的法律、司法解释的规定，但是法律、司法解释另有规定的除外。行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。公民的人身权受法律保护。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。本案中，朱其燕因遛狗与吴刚发生争执并互殴，朱其燕、吴刚均受伤。互殴过程中，朱其燕用拳击打吴刚，致吴刚脑外伤后神经性反应、软组织损伤、左侧鼻骨及左侧上颌骨突骨折、面部受伤、右膝受伤等。吴刚亦致朱其燕身体受伤。双方产生纠纷后，本应通过合法途径予以解决，但均未采取正当途径，以致于矛盾进一步升级，并导致侵权后果的发生，吴刚、朱其燕对双方矛盾的进一步激化及对方受伤均具有过错，均应对对方的损失承担相应责任。	542
您好！打架斗殴他打了我们，后来我们就把他打成重伤，这会怎么处理	这时抄凳子的男子赶上，又砸那个男的头，砸了一下之后，转身又砸了开始拉架的那名女子……电线杆处的两名男子这时打桌上的另一男子。打人一方抄凳子的男子穿白色带黑横条纹的短袖T恤。后参与打架的两名男子，都二十多岁。被打一方，开始被砸头部的男子大概二十多岁，体态较瘦；被两名男子殴打的男子，体态较胖。抄凳子的男子打的是体态较瘦的男的。那名较胖的男子是后来的两名男子打的。”关于打人者及殴打过程，证人证言虽各有侧重，但能基本得出胡某一方行凶者主要为三名男子，即开始拿凳子砸对方的人和后来的两个男子。第四，被告人杨保存的行为不能用聚众斗殴罪进行刑法评价。聚众斗殴的本质系对社会秩序的公然挑衅。本案被告人一方没有聚众斗殴的主观故意，被告人一方的纠集者胡某系基于与被害人杨某在归还手机过程中发生口角，对被害人一方产生不满，遂目标明确的产生打击报复伤害被害人一方的念头，属于事出有因。 在案的证据证明被害人杨某一方属被殴打一方，在被打过程中即使个别人有防护等动作亦是本能的自我保护反应。综上，在案证据证明被告人一方针对被害人一方实施了故意伤害行为，被告人杨保存的行为构成故意伤害罪。鉴于被告人杨保存有自动投案情节，对犯罪事实基本能够如实供述，属有自首情节，自愿认罪认罚，另考虑其在共同犯罪中系从犯，本院对其依法予以减轻处罚。对辩护人的相关辩护意见，本院酌予采纳。综上，根据被告人杨保存犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十一条、第四十五条、第四十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：被告人杨保存犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年4月9日起至2024年4月8日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　魏　颖人民陪审员　　张培华人民陪审员　　张志强二〇二一年一月十三日书　记　员　　郭晓珊	这时抄凳子的男子赶上，又砸那个男的头，砸了一下之后，转身又砸了开始拉架的那名女子……电线杆处的两名男子这时打桌上的另一男子。打人一方抄凳子的男子穿白色带黑横条纹的短袖T恤。后参与打架的两名男子，都二十多岁。被打一方，开始被砸头部的男子大概二十多岁，体态较瘦；被两名男子殴打的男子，体态较胖。抄凳子的男子打的是体态较瘦的男的。那名较胖的男子是后来的两名男子打的。”关于打人者及殴打过程，证人证言虽各有侧重，但能基本得出胡某一方行凶者主要为三名男子，即开始拿凳子砸对方的人和后来的两个男子。第四，被告人杨保存的行为不能用聚众斗殴罪进行刑法评价。聚众斗殴的本质系对社会秩序的公然挑衅。本案被告人一方没有聚众斗殴的主观故意，被告人一方的纠集者胡某系基于与被害人杨某在归还手机过程中发生口角，对被害人一方产生不满，遂目标明确的产生打击报复伤害被害人一方的念头，属于事出有因。 在案的证据证明被害人杨某一方属被殴打一方，在被打过程中即使个别人有防护等动作亦是本能的自我保护反应。综上，在案证据证明被告人一方针对被害人一方实施了故意伤害行为，被告人杨保存的行为构成故意伤害罪。鉴于被告人杨保存有自动投案情节，对犯罪事实基本能够如实供述，属有自首情节，自愿认罪认罚，另考虑其在共同犯罪中系从犯，本院对其依法予以减轻处罚。对辩护人的相关辩护意见，本院酌予采纳。综上，根据被告人杨保存犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十一条、第四十五条、第四十七条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：被告人杨保存犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年4月9日起至2024年4月8日止）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北京市第三中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。审　判　长　　魏　颖人民陪审员　　张培华人民陪审员　　张志强二〇二一年一月十三日书　记　员　　郭晓珊	539
你好，我想咨询一下，如果孩子未满三周算，是不是由母亲抚养	因此，本院认为，没有充足的证据证明原告的法定代理人对原告实际履行了抚养义务，反而在（2020）粤0106民初31378号案中有部分证据证明是被告在履行对原告的抚养义务。据此，本院认为原告要求支付抚养费的事实理据不足，不予支持。关于此后抚养费的问题，虽然被告和聂某在离婚协议书中已有约定，约定的内容为“今后女儿李某1所有日常支出由男方（即被告）支出”。但如果依约履行，则女方在抚养过程中每出现一笔费用就提起诉讼一次，是对司法诉讼资源的极大浪费，也对当事人造成极大不便。有鉴于此，本院经过考量后认为，进行正常的公立教育抚养孩子，结合广州市的消费水平，抚养费定为每月2500元应是合适的标准。原告的诉请，本院予以部分支持。综上所述，对于原告的诉请，本院予以部分支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：一、从本判决书生效之日起十日内，被告李某2应在每月3日前向原告李某1支付2500元抚养费，直至2026年10月3日为止（2026年9月26日孩子成年）；二、驳回原告李某1的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行上述金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费5536元，由原告李某1负担3518元，被告李某2负担2018元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判长　　李暨鹏二〇二一年六月二十九日书记员　　麦英杰	因此，本院认为，没有充足的证据证明原告的法定代理人对原告实际履行了抚养义务，反而在（2020）粤0106民初31378号案中有部分证据证明是被告在履行对原告的抚养义务。据此，本院认为原告要求支付抚养费的事实理据不足，不予支持。关于此后抚养费的问题，虽然被告和聂某在离婚协议书中已有约定，约定的内容为“今后女儿李某1所有日常支出由男方（即被告）支出”。但如果依约履行，则女方在抚养过程中每出现一笔费用就提起诉讼一次，是对司法诉讼资源的极大浪费，也对当事人造成极大不便。有鉴于此，本院经过考量后认为，进行正常的公立教育抚养孩子，结合广州市的消费水平，抚养费定为每月2500元应是合适的标准。原告的诉请，本院予以部分支持。综上所述，对于原告的诉请，本院予以部分支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：一、从本判决书生效之日起十日内，被告李某2应在每月3日前向原告李某1支付2500元抚养费，直至2026年10月3日为止（2026年9月26日孩子成年）；二、驳回原告李某1的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行上述金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费5536元，由原告李某1负担3518元，被告李某2负担2018元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。审判长　　李暨鹏二〇二一年六月二十九日书记员　　麦英杰	524
你好，我想咨询一下，如果孩子未满三周算，是不是由母亲抚养	文书内容 本院认为，夫妻双方平等享有对未成年子女抚养、教育和保护的权利，共同承担对未成年子女抚养、教育和保护的义务。父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。江某与卢某3在2020年1月至今已处于分居状态，卢某1、卢某2随江某共同生活，卢某3未尽到抚养义务，卢某1、卢某2要求其支付抚养费并无不当。关于抚养费的数额，本院根据江某与卢某3的经济状况、孩子的实际需要、本地的生活水平等因素予以酌定。关于抚养费的给付期间，本院暂支持至开庭当月。后续的抚养费尚未实际产生，双方可协商解决，协商不成可待实际发生后另行主张。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零五十八条、第一千零六十七条规定，判决如下：一、卢某3于本判决生效后七日内给付卢某1截至二○二一年四月的抚养费18300元；二、卢某3于本判决生效后七日内给付卢某2截至二○二一年四月的抚养费18300元；三、驳回卢某1、卢某2的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费35元，由卢某3负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　汪芬丽二〇二一年五月七日法官助理　阚　爽书 记 员　辛　靖	本院认为，夫妻双方平等享有对未成年子女抚养、教育和保护的权利，共同承担对未成年子女抚养、教育和保护的义务。父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。江某与卢某3在2020年1月至今已处于分居状态，卢某1、卢某2随江某共同生活，卢某3未尽到抚养义务，卢某1、卢某2要求其支付抚养费并无不当。关于抚养费的数额，本院根据江某与卢某3的经济状况、孩子的实际需要、本地的生活水平等因素予以酌定。关于抚养费的给付期间，本院暂支持至开庭当月。后续的抚养费尚未实际产生，双方可协商解决，协商不成可待实际发生后另行主张。综上所述，依照《中华人民共和国民法典》第一千零五十八条、第一千零六十七条规定，判决如下：一、卢某3于本判决生效后七日内给付卢某1截至二○二一年四月的抚养费18300元；二、卢某3于本判决生效后七日内给付卢某2截至二○二一年四月的抚养费18300元；三、驳回卢某1、卢某2的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费35元，由卢某3负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。审 判 员　汪芬丽二〇二一年五月七日法官助理　阚　爽书 记 员　辛　靖	482
你好，我想咨询一下，如果孩子未满三周算，是不是由母亲抚养	文书内容 本院认为，本案为同居关系子女抚养纠纷，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第三条第二款规定：“当事人因同居期间财产分割或者子女抚养纠纷提起诉讼的,人民法院应当受理。”原、被告双方未办理结婚登记同居生活，并生育儿子黄某，现原告就儿子抚养问题提起诉讼，符合法律规定。关于非婚生儿子黄某的抚养权问题。根据《中华人民共和国民法典》第一千零八十四条第三款规定：“已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。”本案中，非婚生儿子黄某出生后一直随原告生活并入户，且于××××年××月已就近入读幼儿园，后原告虽与案外人结婚及另生育子女，但婚后黄某仍随原告正常生活学习，被告在这两年期间亦未主张由其抚养黄某，因此，根据最有利于未成年子女的原则，对于四周岁的黄某而言，让其在熟悉、稳定的环境中生活，对其成长更有利，故原告主张非婚生儿子黄某由其抚养，属合理诉求，本院予以支持。 关于本案抚养费的起算时间及承担问题。根据《中华人民共和国民法典》第一千零七十一条规定：“非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，任何组织或者个人不得加以危害和歧视。不直接抚养非婚生子女的生父或者生母，应当负担起未成年子女或者不能独立生活的成年子女的抚养费。”参照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第四十九条规定：“抚养费的数额,可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的,抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。”本案中，被告自称在从××鳌头镇油厂从事加工工作，每月收入为4500元，参照本地区的实际生活水平、子女的实际需要及原、被告双方的负担能力，本院酌定本案抚养费的数额以每月900元为宜。根据《中华人民共和国民法典》第一千零八十五条第一款规定：“离婚后，子女由一方抚养的，另一方应负担部分或者全部抚养费，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。	本院认为，本案为同居关系子女抚养纠纷，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第三条第二款规定：“当事人因同居期间财产分割或者子女抚养纠纷提起诉讼的,人民法院应当受理。”原、被告双方未办理结婚登记同居生活，并生育儿子黄某，现原告就儿子抚养问题提起诉讼，符合法律规定。关于非婚生儿子黄某的抚养权问题。根据《中华人民共和国民法典》第一千零八十四条第三款规定：“已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。”本案中，非婚生儿子黄某出生后一直随原告生活并入户，且于××××年××月已就近入读幼儿园，后原告虽与案外人结婚及另生育子女，但婚后黄某仍随原告正常生活学习，被告在这两年期间亦未主张由其抚养黄某，因此，根据最有利于未成年子女的原则，对于四周岁的黄某而言，让其在熟悉、稳定的环境中生活，对其成长更有利，故原告主张非婚生儿子黄某由其抚养，属合理诉求，本院予以支持。	511
你好，我想咨询一下，如果孩子未满三周算，是不是由母亲抚养	如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10,000元，减半收取5,000元，由原告韦2负担4,987.5元，被告韦1负担12.5元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。审判员　　朱晓茜二〇二一年三月三十日书记员　　张　玺附：相关法律条文一、《中华人民共和国民法典》第三十四条监护人的职责是代理被监护人实施民事法律行为，保护被监护人的人身权利、财产权利以及其他合法权益等。监护人依法履行监护职责产生的权利，受法律保护。监护人不履行监护职责或者侵害被监护人合法权益的，应当承担法律责任。因发生突发事件等紧急情况，监护人暂时无法履行监护职责，被监护人的生活处于无人照料状态的，被监护人住所地的居民委员会、村民委员会或者民政部门应当为被监护人安排必要的临时生活照料措施。 第三十五条监护人应当按照最有利于被监护人的原则履行监护职责。监护人除为维护被监护人利益外，不得处分被监护人的财产。未成年人的监护人履行监护职责，在作出与被监护人利益有关的决定时，应当根据被监护人的年龄和智力状况，尊重被监护人的真实意愿。成年人的监护人履行监护职责，应当最大程度地尊重被监护人的真实意愿，保障并协助被监护人实施与其智力、精神健康状况相适应的民事法律行为。对被监护人有能力独立处理的事务，监护人不得干涉。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。第五十三条抚养费的给付期限，一般至子女十八周岁为止。十六周岁以上不满十八周岁，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可以停止给付抚养费。	第三十五条监护人应当按照最有利于被监护人的原则履行监护职责。监护人除为维护被监护人利益外，不得处分被监护人的财产。未成年人的监护人履行监护职责，在作出与被监护人利益有关的决定时，应当根据被监护人的年龄和智力状况，尊重被监护人的真实意愿。成年人的监护人履行监护职责，应当最大程度地尊重被监护人的真实意愿，保障并协助被监护人实施与其智力、精神健康状况相适应的民事法律行为。对被监护人有能力独立处理的事务，监护人不得干涉。二、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第四十九条抚养费的数额，可以根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚养费一般可以按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚养费的，比例可以适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。无固定收入的，抚养费的数额可以依据当年总收入或者同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可以适当提高或者降低上述比例。第五十三条抚养费的给付期限，一般至子女十八周岁为止。十六周岁以上不满十八周岁，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可以停止给付抚养费。	531
你好，我想咨询一下，如果孩子未满三周算，是不是由母亲抚养	本案中，原告作为被继承人林金儿的女儿，系林金儿的法定第一顺序继承人无疑。本案的争议焦点为三被告是否享有继承权，而三被告是否享有继承权取决于三被告的父亲王润瑞与被继承人林金儿是否形成扶养关系。“有扶养关系”是继父母子女之间相互享有继承权的前提，其法律意义应当包括抚养、赡养和扶养三方面。就本案而言，仅涉及抚养和赡养关系两方面，即继父母抚养未成年子女和成年继子女赡养继父母。继父母子女间的继承权，既包括继子女对继父母的继承权，也包括继父母对继子女的继承权。从权利义务相一致的原则考量，继父母对未成年继子女的抚养，产生了对继子女的继承权，而继子女对继父母的赡养，产生的是继子女对继父母的继承权。一般而言，只有继父或继母对继子女尽到了抚养义务，形成抚养关系，才产生继父或继母对继子女的继承权。只有继子女对继父或继母尽到了赡养义务，形成赡养关系，才产生对继父或继母的继承权。 抚养关系的形成除继子女为未成年人事实外，还需要有彼此共同生活的事实，而且抚养事实持续足够长时间。从本案查明的事实来看，徐绍根与林金儿虽在王润瑞未成年时结婚，但二人婚后没有与王润瑞共同生活，1952年王润瑞与父亲、继母共同居住，此时王润瑞已将近十八周岁或年满十八周岁，且在王润瑞起诉要求继承其父亲遗产案件的审理中，王润瑞自述其1950年12月参加工作，每月工资48元左右，可知王润瑞在搬去与继母共同居住时已参加工作，有独立的收入来源，故双方共同居住期间林金儿对王润瑞不存在抚养问题，后王润瑞另立家庭生育子女，林金儿虽有每月贴补王润瑞，但仅凭林金儿对王润瑞经济上的资助不足以证明双方形成抚养关系，综上，本院难以认定林金儿与王润瑞之间形成法律意义上的抚养关系。另一方面，认定继子女与继父母是否形成扶养关系，则要从当事人之间是否形成扶养与接受扶养的事实来判断，其表现为扶养人对被扶养人尽到了主要扶养义务。	本案中，原告作为被继承人林金儿的女儿，系林金儿的法定第一顺序继承人无疑。本案的争议焦点为三被告是否享有继承权，而三被告是否享有继承权取决于三被告的父亲王润瑞与被继承人林金儿是否形成扶养关系。“有扶养关系”是继父母子女之间相互享有继承权的前提，其法律意义应当包括抚养、赡养和扶养三方面。就本案而言，仅涉及抚养和赡养关系两方面，即继父母抚养未成年子女和成年继子女赡养继父母。继父母子女间的继承权，既包括继子女对继父母的继承权，也包括继父母对继子女的继承权。从权利义务相一致的原则考量，继父母对未成年继子女的抚养，产生了对继子女的继承权，而继子女对继父母的赡养，产生的是继子女对继父母的继承权。一般而言，只有继父或继母对继子女尽到了抚养义务，形成抚养关系，才产生继父或继母对继子女的继承权。只有继子女对继父或继母尽到了赡养义务，形成赡养关系，才产生对继父或继母的继承权。 抚养关系的形成除继子女为未成年人事实外，还需要有彼此共同生活的事实，而且抚养事实持续足够长时间。从本案查明的事实来看，徐绍根与林金儿虽在王润瑞未成年时结婚，但二人婚后没有与王润瑞共同生活，1952年王润瑞与父亲、继母共同居住，此时王润瑞已将近十八周岁或年满十八周岁，且在王润瑞起诉要求继承其父亲遗产案件的审理中，王润瑞自述其1950年12月参加工作，每月工资48元左右，可知王润瑞在搬去与继母共同居住时已参加工作，有独立的收入来源，故双方共同居住期间林金儿对王润瑞不存在抚养问题，后王润瑞另立家庭生育子女，林金儿虽有每月贴补王润瑞，但仅凭林金儿对王润瑞经济上的资助不足以证明双方形成抚养关系，综上，本院难以认定林金儿与王润瑞之间形成法律意义上的抚养关系。另一方面，认定继子女与继父母是否形成扶养关系，则要从当事人之间是否形成扶养与接受扶养的事实来判断，其表现为扶养人对被扶养人尽到了主要扶养义务。	523
请刑事律师要多少钱(纠纷打架轻伤二级)	文书内容 本院认为，被告人朱伟能、范成俊无视国家法律，伙同同案人随意殴打他人，致一人轻伤二级，其行为均已构成寻衅滋事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人朱伟能、范成俊犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。依法应当对其适用“处五年以下有期徒刑、拘役或者管制”的量刑幅度予以处罚。二被告人随意殴打他人致一人轻伤二级，且未赔偿被害人经济损失，依法应予惩处。二被告人归案后如实供述自己的罪行且认罪认罚，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人朱伟能在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人范成俊在本案共同犯罪中积极参与，并实施伤害行为，作用明显，不属从犯。辩护人提出被告人范成俊属于从犯的辩护意见，与本院查明事实不符，本院不予采纳。公诉机关量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。 本院综合考量二被告人的犯罪性质、情节、社会危害性及悔罪态度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：一、被告人朱伟能犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年5月3日起至2021年5月2日止）。二、被告人范成俊犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年5月3日起至2021年3月2日止）。三、扣押在案的手机三台，予以没收（由广东省广州市公安局花都区分局执行）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。	本院认为，被告人朱伟能、范成俊无视国家法律，伙同同案人随意殴打他人，致一人轻伤二级，其行为均已构成寻衅滋事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人朱伟能、范成俊犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。依法应当对其适用“处五年以下有期徒刑、拘役或者管制”的量刑幅度予以处罚。二被告人随意殴打他人致一人轻伤二级，且未赔偿被害人经济损失，依法应予惩处。二被告人归案后如实供述自己的罪行且认罪认罚，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人朱伟能在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人范成俊在本案共同犯罪中积极参与，并实施伤害行为，作用明显，不属从犯。辩护人提出被告人范成俊属于从犯的辩护意见，与本院查明事实不符，本院不予采纳。公诉机关量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。	525
请刑事律师要多少钱(纠纷打架轻伤二级)	文书内容 本院认为，被告人刘2、张某某等人在公共场所随意殴打他人并致两人轻微伤，情节恶劣，破坏社会秩序，其行为均已构成寻衅滋事罪，依法应予处罚。公诉机关指控的罪名成立。刘2、张某某是自首并自愿认罪，愿意接受处罚，积极赔偿被害人并均获谅解，依法均可从轻处罚。刘2、张某某的共同犯罪事实、情节、对社会的危害程度等具体情况均在量刑中综合考虑并予区分。公诉机关的量刑建议适当。为严肃国家法制，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第(一)项、第二十五条第一款、第六十七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第八条之规定，判决如下：一、被告人刘2犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；(刑期从判决执行之日起计算。 判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年12月1日起至2021年6月30日止。)二、被告人张某某犯寻衅滋事罪，判处拘役五个月。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年12月1日起至2021年4月30日止。)如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向上海市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。审 判 员　　孙　颖二〇二一年三月十二日法官助理　　汪　怡书 记 员　　顾佳慧附：相关法律条文一、《中华人民共和国刑法》第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或管制：（一）随意殴打他人，情节恶劣；……第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。……第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。	本院认为，被告人刘2、张某某等人在公共场所随意殴打他人并致两人轻微伤，情节恶劣，破坏社会秩序，其行为均已构成寻衅滋事罪，依法应予处罚。公诉机关指控的罪名成立。刘2、张某某是自首并自愿认罪，愿意接受处罚，积极赔偿被害人并均获谅解，依法均可从轻处罚。刘2、张某某的共同犯罪事实、情节、对社会的危害程度等具体情况均在量刑中综合考虑并予区分。公诉机关的量刑建议适当。为严肃国家法制，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第(一)项、第二十五条第一款、第六十七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第八条之规定，判决如下：一、被告人刘2犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月；(刑期从判决执行之日起计算。	528
请刑事律师要多少钱(纠纷打架轻伤二级)	文书内容 本院认为，被告人王升伟、王杰伙同同案人随意殴打他人，致二人轻伤，一人轻微伤，其行为均已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。依法应对其适用“五年以下有期徒刑、拘役或者管制”的量刑幅度予以处罚。被告人王升伟、王杰坦白、认罪认罚，可依法从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。辩护人提出与上述相同的辩护意见，本院予以采纳。本院综合考量二被告人的犯罪性质、手段、社会危害性、认罪悔罪态度等情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：一、被告人王升伟犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年四个月（刑期从判决执行之日起计算。 判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年10月5日起至2022年2月4日止）。二、被告人王杰犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年四个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年10月5日起至2022年2月4日止）。三、扣押在案的作案工具水果刀三把均依法予以没收（由广州市公安局花都区分局执行）。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。（此页无正文）审　判　长　　李　凤人民陪审员　　高丽开人民陪审员　　李汉清二〇二一年四月十二日书　记　员　　马　洋附法律条文：《中华人民共和国刑法》第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：（一）随意殴打他人，情节恶劣的；（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。	本院认为，被告人王升伟、王杰伙同同案人随意殴打他人，致二人轻伤，一人轻微伤，其行为均已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。依法应对其适用“五年以下有期徒刑、拘役或者管制”的量刑幅度予以处罚。被告人王升伟、王杰坦白、认罪认罚，可依法从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。辩护人提出与上述相同的辩护意见，本院予以采纳。本院综合考量二被告人的犯罪性质、手段、社会危害性、认罪悔罪态度等情节，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：一、被告人王升伟犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年四个月（刑期从判决执行之日起计算。	526
请刑事律师要多少钱(纠纷打架轻伤二级)	本院认为，被告人张1、刘某某、张某2聚众随意殴打他人，致二人轻微伤，情节恶劣，其行为均已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人张1、刘某某有坦白情节，依法从轻处罚，被告人张某2当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。三名被告人均能表示认罪认罚，依法从宽处理。鉴于三名被告人在家属帮助下赔偿了二名被害人的损失，双方互相表示谅解，酌情从轻处罚。本院为维护社会管理秩序，根据被告人张1、刘某某、张某2犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度及本案的起因经过情况，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：一、被告人张1犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)二、被告人刘某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。	本院认为，被告人张1、刘某某、张某2聚众随意殴打他人，致二人轻微伤，情节恶劣，其行为均已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人张1、刘某某有坦白情节，依法从轻处罚，被告人张某2当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。三名被告人均能表示认罪认罚，依法从宽处理。鉴于三名被告人在家属帮助下赔偿了二名被害人的损失，双方互相表示谅解，酌情从轻处罚。本院为维护社会管理秩序，根据被告人张1、刘某某、张某2犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度及本案的起因经过情况，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条的规定，判决如下：一、被告人张1犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)二、被告人刘某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。	537
请刑事律师要多少钱(纠纷打架轻伤二级)	本院认为，被告人张某2故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。上海市虹口区人民检察院指控被告人张某2犯故意伤害罪罪名成立。被告人张某2到案后能如实供述自己的罪行，且能认罪认罚，在本院审理期间，被告人张某2表示愿意赔偿被害人因伤造成的经济损失，并在家属的帮助下预缴了赔偿款，依法可从轻处罚。关于诉讼参与人周2在庭审中提出被告人张某2系2016年因犯寻衅滋事罪被判处刑罚后再犯罪，且被告人张某2分别殴打了其和案外人徐某某两人，属于犯罪情节恶劣，请求依法对被告人张某2从重处罚的意见。本院认为，被告人张某2曾于2016年2月因犯寻衅滋事罪被本市普陀区人民法院判处拘役五个月，此次犯罪虽在刑满释放五年内实施，但不符合《刑法》规定构成累犯的要件；被告人张某2事发时确实伤害了案外人徐某某，但在公安机关立案之前其与徐某某已经达成民事赔偿协议并取得了徐的谅解，根据徐某某验伤的伤势亦未构成轻伤，故公诉机关起诉时未予指控评价。	本院认为，被告人张某2故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。上海市虹口区人民检察院指控被告人张某2犯故意伤害罪罪名成立。被告人张某2到案后能如实供述自己的罪行，且能认罪认罚，在本院审理期间，被告人张某2表示愿意赔偿被害人因伤造成的经济损失，并在家属的帮助下预缴了赔偿款，依法可从轻处罚。关于诉讼参与人周2在庭审中提出被告人张某2系2016年因犯寻衅滋事罪被判处刑罚后再犯罪，且被告人张某2分别殴打了其和案外人徐某某两人，属于犯罪情节恶劣，请求依法对被告人张某2从重处罚的意见。本院认为，被告人张某2曾于2016年2月因犯寻衅滋事罪被本市普陀区人民法院判处拘役五个月，此次犯罪虽在刑满释放五年内实施，但不符合《刑法》规定构成累犯的要件；被告人张某2事发时确实伤害了案外人徐某某，但在公安机关立案之前其与徐某某已经达成民事赔偿协议并取得了徐的谅解，根据徐某某验伤的伤势亦未构成轻伤，故公诉机关起诉时未予指控评价。	535
我家孩子做手术脾摘除输了多久能做伤残鉴定啊	本院认为，患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。本案原、被告对双方之间存在医疗服务关系均予以认可。审理中，北京中正司法鉴定所根据赵某申请所进行的司法鉴定，程序合法，赵某及密云妇幼保健院对鉴定意见以及书面质询回复均无异议，故北京中正司法鉴定所作出的鉴定意见书应当作为本案认定事实的重要依据。根据鉴定意见书载明的鉴定意见，赵某之母王某在密云妇幼保健院产程过程中，曾于当日14:34开始的胎心监护十几分钟都未见宫缩曲线明显上升，胎动频繁等情况，医护人员未给予足够关注，未及时给予相关处理，存在不足；进入手术室后没有继续对胎心进行记录评估，属监护不到位；没有采用最快的麻醉方式（如全麻），导致了胎儿缺氧时间延长，进一步加重了病情，存在过错；患儿出生时严重窒息，对患儿病情评估不充分，Apgar评分不够谨慎，且对新生儿复苏不成功，并且对复苏效果评估不合理；对新生儿复苏采取的措施不完善，药物应用不及时、不完善。	本院认为，患者在诊疗活动中受到损害，医疗机构及其医务人员有过错的，由医疗机构承担赔偿责任。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。本案原、被告对双方之间存在医疗服务关系均予以认可。审理中，北京中正司法鉴定所根据赵某申请所进行的司法鉴定，程序合法，赵某及密云妇幼保健院对鉴定意见以及书面质询回复均无异议，故北京中正司法鉴定所作出的鉴定意见书应当作为本案认定事实的重要依据。根据鉴定意见书载明的鉴定意见，赵某之母王某在密云妇幼保健院产程过程中，曾于当日14:34开始的胎心监护十几分钟都未见宫缩曲线明显上升，胎动频繁等情况，医护人员未给予足够关注，未及时给予相关处理，存在不足；进入手术室后没有继续对胎心进行记录评估，属监护不到位；没有采用最快的麻醉方式（如全麻），导致了胎儿缺氧时间延长，进一步加重了病情，存在过错；患儿出生时严重窒息，对患儿病情评估不充分，Apgar评分不够谨慎，且对新生儿复苏不成功，并且对复苏效果评估不合理；对新生儿复苏采取的措施不完善，药物应用不及时、不完善。	605
我家孩子做手术脾摘除输了多久能做伤残鉴定啊	辅助器具的更换周期和赔偿期限参照配制机构的意见确定。”德林义肢矫形康复器材（深圳）有限公司广州分公司是经广东省民政厅批复认定具备假肢和矫形器（辅助器具）生产装配的企业，该公司出具的相关证明可以作为损害赔偿的依据。该公司出具《证明》的时间为2020年10月24日，沈铁成生于1964年10月28日，其主张自2020年10月年满55周岁时计算到2039年10月28日（此时沈铁成年满75周岁）的残疾辅助器具费具有依据，符合上述司法解释的规定。沈铁成首次配置残疾辅助器具费时年满55周岁，根据上述《证明》，假肢更换周期为4年，硅胶套更换周期为2年，每年维修费为假肢款的8%，计算至沈铁成75周岁，共计需更换残疾辅助器具5次，硅胶套10次（不含首次），维修15次（不包括配置假肢当年的维修费），因此，更换残疾辅助器具费（不包括首次配置）应为165000元（33000元/次×5次）]；硅胶套（不含首次）100000元（10000元/次×10次），维修费（不包括配置假肢当年的维修费）39600元（33000元/次×8%×15次）；装配期间食宿费（不包括首次配置）10500元[（80元/天+60元/天）×15天×5次]；装配期间陪护费，沈铁成主张按照食宿费标准计算合理，本院予以采纳，装配期间陪护费（不包括首次配置）为10500元[（80元/天+60元/天）×15天×5次]；假肢配件费方面，沈铁成并无提供明确的更换周期及费用计算的标准，故依据不足,本院对此不予支持。	辅助器具的更换周期和赔偿期限参照配制机构的意见确定。”德林义肢矫形康复器材（深圳）有限公司广州分公司是经广东省民政厅批复认定具备假肢和矫形器（辅助器具）生产装配的企业，该公司出具的相关证明可以作为损害赔偿的依据。该公司出具《证明》的时间为2020年10月24日，沈铁成生于1964年10月28日，其主张自2020年10月年满55周岁时计算到2039年10月28日（此时沈铁成年满75周岁）的残疾辅助器具费具有依据，符合上述司法解释的规定。沈铁成首次配置残疾辅助器具费时年满55周岁，根据上述《证明》，假肢更换周期为4年，硅胶套更换周期为2年，每年维修费为假肢款的8%，计算至沈铁成75周岁，共计需更换残疾辅助器具5次，硅胶套10次（不含首次），维修15次（不包括配置假肢当年的维修费），因此，更换残疾辅助器具费（不包括首次配置）应为165000元（33000元/次×5次）]；硅胶套（不含首次）100000元（10000元/次×10次），维修费（不包括配置假肢当年的维修费）39600元（33000元/次×8%×15次）；装配期间食宿费（不包括首次配置）10500元[（80元/天+60元/天）×15天×5次]；装配期间陪护费，沈铁成主张按照食宿费标准计算合理，本院予以采纳，装配期间陪护费（不包括首次配置）为10500元[（80元/天+60元/天）×15天×5次]；假肢配件费方面，沈铁成并无提供明确的更换周期及费用计算的标准，故依据不足,本院对此不予支持。	600
我家孩子做手术脾摘除输了多久能做伤残鉴定啊	文书内容 本院认为，就被告医疗行为所存在的过错，该过错在损害后果中所占的原因力，有医疗损害鉴定意见给出了详细的分析与评定，本院在此不再赘述。关于被告应当承担的医疗损害责任比例，则应当结合被告医疗行为过错的程度以及该过错在损害后果的原因力大小综合考虑认定。本案中，根据鉴定分析，被告的过错首先表现在鉴别诊断不完整，治疗方案不当。被告对患者进行了CT并生化等系列检查，从检查结果中应当考虑患者胆囊结肠内瘘而未考虑，屡次实施ERCP，没有考虑该治疗手段对患者的效果，最后行腹腔镜下胆囊切除术，术中高度怀疑内瘘再转开腹，使原本可以及时修正的疾患拖延了近一个月。患者所患疾病并非疑难杂症，被告对该疾病的鉴别诊断过错，明显与被告的诊疗水平不相符合。被告的过错其次表现在术后处置，一是医生在患者表述不适时未按规范到患者身边诊察。 二是11月27日2：00以后，根据患者病程发展，医方对患者急性肺栓塞的处置与《肺栓塞专家共识》规范要求不符，相应的医疗措施未实施或实施不及时。医方术后的医疗过错并不涉及鉴别诊断，仅是医生诊疗行为未达到规范要求，此当属可以避免的过错。凌晨往往是医疗机构医疗应急处置能力最薄弱时段，但不能因此作为医疗机构减轻责任的理由。综上，本院认定被告的过错程度较高。关于医疗过错与损害后果的原因力大小，鉴定意见仅给出了次要原因的概述，如何确定原因力大小，本案中应当从患者死亡的原因进行分析。根据鉴定意见，患者深静脉血栓脱落导致肺栓塞较难预测，死亡率高，此为患者死亡的主要原因，医方术后过错的医疗行为有一定的关系，即意味着原因力较小；从肺栓塞形成来说，老年、外科手术、中心静脉置管、卧床时间长又都是肺栓塞的易患因素之一，而这些因素中仅卧床时间长与医疗行为过错有一定因果关系，其余因素均属患者自身原因。	本院认为，就被告医疗行为所存在的过错，该过错在损害后果中所占的原因力，有医疗损害鉴定意见给出了详细的分析与评定，本院在此不再赘述。关于被告应当承担的医疗损害责任比例，则应当结合被告医疗行为过错的程度以及该过错在损害后果的原因力大小综合考虑认定。本案中，根据鉴定分析，被告的过错首先表现在鉴别诊断不完整，治疗方案不当。被告对患者进行了CT并生化等系列检查，从检查结果中应当考虑患者胆囊结肠内瘘而未考虑，屡次实施ERCP，没有考虑该治疗手段对患者的效果，最后行腹腔镜下胆囊切除术，术中高度怀疑内瘘再转开腹，使原本可以及时修正的疾患拖延了近一个月。患者所患疾病并非疑难杂症，被告对该疾病的鉴别诊断过错，明显与被告的诊疗水平不相符合。被告的过错其次表现在术后处置，一是医生在患者表述不适时未按规范到患者身边诊察。	567
